---
title: Календарь ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Амьдрал
Первый месяц нара. Природа оживает, охотники начинают собираться вместе и готовиться к будущей охоте в ан-агнуур. В амьдрал они почти не охотятся, давая зверью возможность восполнить потери, и тратят силы на создание ловушек и охотничьего снаряжения.
## Ан-агнуур
Второй месяц нара. Звери разбрелись по Вад-Хидеку, и группы охотников отправляются пополнять запасы мяса на будущие периоды. Каждый тау начинается с периода ан-агнуура.
## Барих 
Третий месяц шуурги. Известен как самый пригодный период для рыбалки, когда рыба особо активна. С началом бариха все рыбаки отправляются в море и к лункам в поисках обильного улова.
## Время добытчика
Время от зенита и до заката. Во Время добытчика все существа охотой ремёслами и другими активными видами деятельности.
## Время матери 
Время от рассвета и до зенита. Время матери проводят в подготовке к предстоящему тяжёлому дню.
## Время хищника
Время от заката и до восхода. В это время вадхийцы прячутся по домам, ведь выходить наружу становится особенно опасно.
## Махчин 
Третий месяц нара, означающий «голод». У Хиялов начинается время охоты и спаривания – они покидают свой ареал обитания и пожирают всё, что найдут. Махчин – лучшее время для охоты на Хиялов и добычи ясов.
## Монх 
Временной промежуток, равный 52-м олонам.
## Нар 
Самый тёплый период на Вад-Хидеке. Энги тепла и света облагораживают землю и создают комфортные условия жизни. Нар следует за халлуном и включает в себя три месяца: амьдрал, ан-агнуур и махчин.
## Овс 
Второй месяц халлуна. Весь Вад-Хидек наполняется теплом, Аан-Барь ослабляет свою хватку над Омолоном, давая возможность пройти без проводника, друиды собираются вместе, обмениваясь важными целебными растениями, а Эгче-Гал освобождается от своих оков.
## Олон 
Временной промежуток длиной в 52 тау.
## Салхи 
Третий месяц тэнгэра. Энги ветра становятся особенно сильны и превращают передвижение по прибрежным водам в непреодолимое испытание.
## Суун
Первый месяц тэнгэра, который приходит с началом «Пляски духов». Это время, когда границы между мирами размываются. Все, кто почитает духов и как-то взаимодействует с ними, особенно радуются сууну.
## Тау
Совокупность всех четырёх периодов: нара, тэнгэра, шуурги и халлуна. Назван в честь прародителя всех Ондоров – Тау.
## Тэнгэр 
Период, когда энги сдерживают шуургу и предупреждают всех живых существ о тяжёлых временах. Энги ветра – о приближающихся холодах, а энги снега – о необходимости пополнить запасы и укрепить жилища. Тэнгэр следует за наром и включает в себя месяцы суун, уулс и салхи.
## Ур'гамал 
Третий месяц халлуна, который особенно любят те, кто занимается земледелием, ведь именно в это время растения дарят свои первые плоды. Уулс – второй месяц тэнгэра. Энги туч закрывают всё небо над головой и посылают на Вад-Хидек множество своих братьев и сестёр, энги дождей, сдерживая тепло солнца. Ухэл – первый месяц халлуна, во время которого все народы Вад-Хидека должны забыть распри. Убийство друг друга считается запретным и наказуемым делом – вместо этого почитается обмен и торговля. Однако убийство хищников и ужасных тварей, наоборот, одобряют и восхваляют. 
## Ухэл 
Отдавая дань возрождению жизни, все народы должны отложить оружие и сосредоточиться на торговле и обмене. В ухэл вадхийцы стремятся к сотрудничеству и взаимопониманию. Убийство в это время считается преступным. Охота на монстров и хищников, напротив, почётна, так как это обеспечивает безопасность поселения.
## Халлун 
Период, когда энги растений, лесов и равнин прогоняют шуургу, давая вадхийцам возможность выйти из домов после жестоких Хищников, дарят оттепель в Омолоне и облагораживают землю для выращивания растений. Халлун следует за шуургой и включает в себя месяцы ухэл, овс и ур'гамал.

## Цас 
Первый месяц шуурги, названный в честь самого первого и чистого снега. Как только белый снег укрывает землю Вад-Хидека, начинается цас.
## Шоно 
Второй месяц шуурги. Считается самым плохим в цикле: солнце уходит слишком быстро, и большую часть суток темно, из-за чего охотиться практически невозможно.
## Шуурга 
Период, когда на Вад-Хидеке наступают особенно сильные холода и постоянно идёт снег, в честь чего он и назван. Шуурга следует за тэнгэром и включает в себя месяцы цас, шоно и барих.