---
title: Космология ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Аа́н-Барь
Иллу Ондор спокойствия и хладнокровия, обитающий в Омолоне. Представляется в виде прямоходящего яка с ледяной бородой, одетого в меховую заледенелую шубу, которого сопровождают замёрзшие в Омолоне вадхийцы. Они шагают вместе с ним, укрытые его одеянием, натянутые сухожилия которого связали тела мертвецов с Иллу Ондором навечно. Именно благодаря силам Аан-Баря магическая снежная пустыня до сих пор существует.
## Ажи́ла
Рахну Ондор жадности и зависти. Она является в трёх обличиях: как огромное насекомое, как целый улей или в виде драгоценных камней под названием шулай.
## Аймши́г
Один из самых сильных Рахну Ондоров, дух ужаса и страха, способный противостоять самому Норсу. Аватар Аймшига это три практически неотличимых примата, один из которых прикрывает лапами пасть, второй глаза и третий уши, пряча ужасную сущность Аймшига от смертных.
## Ба́йна
Прародительница Ондоров, превратившаяся в луну и присматривающая за своими детьми во Время хищника.
## Боло́р
Дом всех Ондоров и туслахов. Попасть в Болор
значит увидеть всю силу и величие духов, напрямую взаимодействуя с ними.
## Бу́тэ-Э́гчи
Космические сущности, породившие планы существования. Некоторые из них приняли форму солнца и луны, что на Вад-Хидеке имеют имя Тау и Байна.
## Ганцаарда́л
Рахну Ондор одиночества, который, по сказаниям, охраняет всех существ после их смерти. Ганцаардал единственный дух, не любящий контактировать с шаманами, он очень чтит своё одиночество и наказывает каждого, кто смеет его тревожить. Образ духа напоминает кота с очертаниями лица эванкила.
## Гэрэ́л
П                                                   лан, полностью состоящий из морской воды. Гэрэл стал пристанищем для многих морских существ Дэлхия. Иллу Ондоры гораздо сильнее влияют на жителей Гэрэла, так как в нём преобладают духи светлой стороны, однако и здесь есть свои тёмные пучины.
## Дэ́лхий
мир, где проживают все смертные создания, сотворённые Ондорами, а также младшие духи
туслахи и кихи, вместе с безымянными энги.
## И́ллу
название светлых духов на континенте Вад-Хидек.
## Ке́ту
Иллу Ондор хитрости и обмана. Её почитают все, кто живёт за счёт обмана и уловок. Также Кету покровительствует охотникам, полагающимся на хитрость вместо грубой силы. Она выбрала себе неприметный образ лисицы, проворной и быстрой.
## Ки́хи
первобытные духи инстинктов, произошедшие от всех Ондоров.
## Ма́на
мир, куда попадают все воспоминания, сны и кошмары.
## Нвал
Иллу Ондор смекалки и находчивости, особо почитаемый тангатами. Предстаёт перед смертными как огромный тойон-альбинос. Любит давать обратившимся к нему испытания, в которых необходимо проявить неординарный подход.
## Но́рсу
Иллу Ондор благородства и гордости, один из самых сильных светлых Ондоров, любимец Тау и покровитель самых благородных существ. Норсу привык являться смертным в образе огромного мамонта с острыми мощными бивнями.
## Ондо́р
обозначение всех высших духов. Ондоры
дети Тау и Байны и создатели всего живого в мире.
## Пляска духов
день, когда все Ондоры собираются на небе, дабы почтить своих родителей
Тау и Байну. Всё небо начинает сиять яркими переливами, а границы между мирами размываются.
## Ра́хну
Обозначение всех тёмных духов Вад-Хидека.
## Се́кхо
Иллу Ондор мудрости и смирения. По верованию ойрхонцев, именно Секхо решает, кто из умерших достоин права переродиться в своём потомке. Секхо является в образе огромного паука с тремя человеческими головами, олицетворяющими взгляд на мир с простотой ребёнка, взгляд рассудительного взрослого и взгляд старца, повидавшего многие события.
## Тарсие́ра
Рахну Ондор скорби и тоски. Она предстаёт как птица цвета ясного неба с гребнем на голове и горящими ярким пламенем глазами. Несмотря на свою красоту, Тарсиера
Рахну, опасный для смертного, ведь одержимый скорбью никогда не найдёт покоя. В честь Тарсиеры скорбящие изготавливают чучело Хаяны, которое носят с собой, пока не будут готовы отпустить свою скорбь и сжечь куклу.
## Та́у
Одна из великих сущностей, создавших высших духов Ондоров. Известен всем как солнце.
## Тигри́са
Иллу Ондор ярости и гнева. Тигриса имеет множество форм, но её любимое проявление
женщина верхом на огненном тигре. Тигриса всегда сопровождает и благословляет тех, внутри кого бушует ярость и дикость. Каждый воин желает стать избранником Тигрисы и убивать в её честь.
## Тусла́х
частицы могущественных Ондоров, разделённые на Иллу и Рахну. Туслахи не имеют собственных аватаров и имён, их дом
это тела всех смертных существ. Главная опасность туслахов состоит в их умении контролировать разум смертного существа, которое последует их зову. Именно туслахи подталкивают на совершение добрых или злых поступков.
## Уйда́х
Рахну Ондор ревности, могущественный тёмный дух. Он проверяет любовь на прочность, посылая парам испытания в виде ревности и ссор. Особенно любит испытывать пары, сыгравшие Баяр. Аватар духа
горный козёл с закрученными рогами: его борода достигает земли, а крепкие ноги позволяют прыгать на огромные расстояния.
## Хар
Мир, в котором вечно светит Тау и отсутствует вода. План существования, где происходят бесконечные битвы. Только сильные способны там выжить.
## Э́гче-Га́л
Иллу Ондор страсти и наслаждения. За её деяния Аан-Барь заморозил и спрятал Эгче-Гал в пустыне Омолон. Она просыпается в цикл пробуждения природы, становясь наиболее активной, после чего Аан-Барь вновь замораживает её. Выглядит как мотылёк, на чьих крыльях запечатлены образы похоти.
## Э́нги
Духи, не имеющие ни лика, ни имени. Энги способны существовать лишь в Дэлхии и являются самыми слабыми из всех духов.