---
title: Культура ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Баяр
Общее название свадебных обрядов. Каждый народ Вад-Хидека имеет свои особые правила проведения Баяра.
## Гэр-Бул
Обряд священной клятвы, несущий сакральный смысл дружбы и взаимопомощи. Обменявшись самыми важными предметами, два вадхийца клянутся друг другу в вечной дружбе.
## Кытынах
Праздник, посвящённый памяти погибших вадхийцев. Празднуя, народы Вад-Хидека благодарят Ганцаардала за опеку над усопшими.
## Минка
Многоуровневый дом из камня и металла в крепости бако. Является наиболее развитой в архитектурном плане. В минках обычно живут чистокровные бако.
## Насанд
Обряд инициации юных эванкилов. Во время обряда возводят тотемный столб, по которому для каждого юноши и девушки шаманы определяют судьбу, считывая её по сахиусу.
## Олонхо
Передающиеся из поколения в поколение песни вадхийцев. Мифы и легенды, повествующие о свершениях народов, о духах и других существах.
## Радрагор
Самый крупный корабль флота тангатов, принадлежит Кралу. Может вместить около тысячи существ и способен пробивать самый толстый и прочный лёд.
## Сани
Средство наземного передвижения, придуманное ойрхонцами и позаимствованное остальными народами Вад-Хидека. В сани, в зависимости от их размеров, запрягается от шести до восьми аракадов.
## Сахиус
Небольшой деревянный амулет, в который старшие члены семьи вплетают волосы младших. Используется для обряда инициации. Во время Насанда шаман размещает сахиус на тотемном столбе и читает его, определяя судьбу юного эванкила и его роль в племени.
## Стоянка
Территория, принадлежащая самому сильному племени. Все мелкие племена и важные ресурсы принадлежат хозяину стоянки.
## Тахальская болезнь
Неизвестная болезнь, при заражении которой у любого существа или растения проявляются магические способности. Владеющие же магией изначально становятся в разы сильнее, однако болезнь способна забрать разум и тело носителя, если он не сможет противостоять ей.
## Тулаан
Обряд отложенной мести. Если по каким-либо причинам нет возможности закончить битву, соперники обмениваются оружием, которое должны вернуть при следующем сражении. Если один из соперников потерял оружие другого, он навлекает на себя позор и считается проигравшим.
## Укаса
Вид городского жилища эванкилов. Длинные жерди под наклоном опираются на круглый остов-обруч, вокруг которого ставят до двенадцати столбов, образуя кольцо.
## Хавхе
Дом, где независимые охотники мунке обмениваются товарами и проводят время, рассказывая истории и делясь информацией. Всегда ставится в каждом крупном ## поселении, чтобы охотники могли отдохнуть, а жители
нанять их на будущую охоту.
## Харах
Специальная защитная пластина охотников манси с тонкими прорезями для глаз, позволяющая лучше охотиться при свете солнца, фокусируя своё зрение на мелких деталях.
## Чига
Зашифрованная карта чигу-ями с обозначением самых рыбных мест.
## Шинэ
Процесс зачатия и рождения ребёнка. Шинэ
не просто акт размножения, а целый обряд, и каждый народ имеет свои правила проведения Шинэ.
## Юген-Ша
Предводительница бако, дитя великой воли, пророчица и бако невиданной красоты. По легендам, именно она привела свой народ на Вад-Хидек, желая остановить разрушение всего мира.