---
title: Еда и напитки ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Вадхийская вотчина
Приготовленные шарики из нарубленной рыбы и грибов. Одно из популярных блюд среди вадхийцев.
## Ватрушка
Ягодная выпечка в виде лодочки, на которую намазывается кислое молоко менге.
## Вода охотника
Самый популярный алкогольный напиток среди охотников. Настойка на ягодах яп-яп: если их растолочь и заставить бродить, на этой основе можно получить очень крепкий алкоголь, сохранивший ягодный вкус. Порой к яп-яп добавляют другие ягоды, которые придают напитку более сладкий и терпкий вкус.
## Затуран
Горячий напиток из листьев уса, молока, соли и прожаренных зёрен тэжэла. Используется для снятия жара и для улучшения общего тонуса во время болезни.
## Рванки
Небольшие пироги с манжином и мелко нарубленным мясом. При готовке мясо рубится настолько мелко, что когда ешь рванки, оно разлетается в разные стороны, с чем и связано название этих пирогов.
## Сбитень
Горький горячий напиток из лечебных трав и ягод.
## Тарак
Напиток, изготавливаемый из двух видов кислого молока. Молоко менге и аракада смешивают, после чего подогревают, не доводя до кипения, затем остужают и надёжно закупоривают в кожаный бурдюк. Чем дольше стоит тарак, тем он вкуснее и забористее.
## Шубал
Алкогольный напиток, который готовится из скисшего парного молока менге. Ферментируется со Времени матери до Времени хищника, после чего напиток считается готовым. Молоко менге довольно жирное, поэтому оставляет пенку. Шубал пьётся холодным. Хранится всего пару дней, после чего становится непригодным для употребления.