---
title: Культура ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---


## Арака́д
Парнокопытное животное, чьи зубы используются в качестве валюты
ханасов. Аракады быстры и легко преодолевают большие расстояния, очень любят особенно холодные места, что существенно усложняет их разведение.
## Ау́ха
Хищная рыба больших размеров, обитающая в морских водах. Чешуя аухи защищает от разрядов тока, а её мясо особенно долго хранится в сыром виде.
## Бо́двиг
Ездовое животное нокаров, массивный зверь, способный снести целое дерево.
## Гана́о
Cнежная мышь с очень острыми длинными зубами, способная прогрызть промёрзлые корни деревьев.
## Доо́р
Крупная рептилия, живущая преимущественно под землёй. Мощные передние лапы и когти позволяют доору раскапывать промёрзшую землю Вад-Хидека с минимальными усилиями, а панцирь на спине защищает от внешних повреждений и хищников.
## Ке́ле
Огромный зверь, обитающий в собственных норах у горной или лесной местности. Плотная шкура келе высоко ценится кожевниками, поскольку из неё можно изготовить самую надёжную броню.
## Кро́вень
Крылатое насекомое, производящее в своих ульях шулай, известный как «Слёзы кровня». Кровни считаются проявлением Ажилы.
## Ме́нге
Большие травоядные животные, чьи шкуры, жир и мясо помогают многим народам Вад-Хидека выживать. Богатство стоянки определяется поголовьем менге.
## Не́йва
Рыба средних размеров, обитающая в горных водоёмах и мигрирующая большими косяками в реки.
## Сиг
Самая распространённая в промёрзлых водах рыба; основной вид для ловли среди чигу-ями.
## Со́по
Небольшой слепой зверёк, проживающий на стоянке Тахал. Особенные железы помогают сопо противостоять магии, а суп из них способен полностью излечить болезнь, однако существо, выпившее его, окончательно теряет способность колдовать.
## Тойо́н
Морское создание, размеры которого могут достигать 23 метров. У него вытянутое тело с двумя грудными плавниками, двумя брюшными и дыхательным отверстием на макушке. Над верхней челюстью расположена пара чувствительных наростов, похожих на усы. Длинный хвост оканчивается большим раздвоенным плавником. Кораллы, прорастающие по всему телу, дают тойону возможность светиться в темноте оттенком, цвет которого зависит от периода тау. В случае же опасности тойон обретает тёмно-синий окрас, практически сливаясь с водой.
## Тре́губ
Ракообразный обитатель морских вод, собирающий всё, что попадётся, в своё убежище из морской тины. Из жабр трегуба чигу-ями создают особые зелья, дающие возможность дышать под водой.
## Узу́р
Дикий зверь, который, изменяя цвет своей шкуры, способен сливаться с окружением и становиться практически невидимым.
## Хая́на
Вадхийская птица, обитающая в равнинной местности. Хаяна считается аватаром Тарсиеры
Рахну Ондора скорби и тоски.
