---
title: Фауна ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Жаташ
Похожие на яп-яп ядовитые ягоды, которые при употреблении выжигают внутренности существа.
## Капуста
Овощ, подаренный занчинами народам Вад-Барууна взамен на приют и защиту. Капуста способна прорасти даже на самой неблагоприятной почве. По цвету её листьев можно предсказать погоду и узнать, что ждёт племя в новом тау.
## Лепту
Люминесцентные подземные ядовитые грибы, используемые сунстеями в качестве еды и валюты с чужестранцами. Особенно ценен для народов поверхности: из-за ядовитых свойств лепту стал основой для многих лекарств, ядов и наркотиков.
## Люмут
Священное растение сунстеев, с помощью которого они создают хаммгалов. Прорастает на месте неудачного ритуала превращения или там, где долгое время лежит мёртвый хаммгал.
## Манжин
Один из немногих овощей, приспособившихся к суровой почве Вад-Хидека. Имеет специфический горький вкус. Используется эванкилами в большинстве блюд.
## Нулимс
Особое косточковое растение, которое подают самым богатым и уважаемым членам племени и их гостям.
## Тэжэл
Растение, выращиваемое на корм животным.
## Ус
Растение, завезённое на континент бако и набравшее популярность среди народов Вад-Хидека. Устойчиво к холоду. Его листья стали основой для множества горячих напитков.
## Шормос
Особое растение, которым кормят аракадов; небольшого куста хватает аракаду практически на целый период. Растёт в наиболее холодных местах.
## Яп-яп
Ягоды, растущие возле воды. Входят в естественный рацион менге маленькая ягода способна насытить взрослую особь на целый день. Съедобна лишь для менге.