---
title: Фракции ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Басуке́то
Каста народа бако, состоящая из полукровок хагас-бако. Басукето носят вместо шлема корзины и охотятся на полукровок, сбежавших от своих хозяев.
## Вайра́х
Государство, основанное сарвидами и нокарами. Весь Вад-Зуун подчиняется Вайраху. Является прямым врагом союзу Хо́лбоо.
## Заккирийские мерзавцы
Элитные головорезы Заккирийского синдиката, выполняющие самые опасные и секретные задания, умело сохраняя при этом тайну своей личности.
## Заккирийский синдикат
Преступная организация, действующая на территории Заккиры и за её пределами.
## Круг плит
Группа волшебников, обуздавших Тахальскую болезнь. Руководят школой Шулам в городе Сайра́с.
## Мока́ллу
Племя эванкилов, изгнанное за каннибализм и убийство своих. Ныне мокаллу прячутся от гнева прочих вадхийцев и продолжают совершать свои нападения на караваны и небольшие племена.
## Орден Молчания
Паладины, считающие своим долгом уничтожить все упоминания присутствия богов на Вад-Хидеке и в остальном мире.
## Поглощённые
Волшебники, одержимые Тахальской болезнью и считающие её не проклятием, а даром. Они не желают никак ограничивать воздействие болезни и пытаются распространить её за пределы Тахала.
## Хо́лбоо
Военный союз, организованный после восстания эванкилов и победы над государством Вайрах. В союз Хо́лбоо входят народы: бако, тангаты и эванкилы. Их общей столицей стал город Нуул.
## Шула́м
Магическая школа в заражённом городе Сайра́с, где обучаются все волшебники и изучается Тахальская болезнь, последствия которой используются владеющими магией существами для повышения своей силы.
## Шутэ́н
Правящая династия сарвидов. Происходит из рода самого Сарвида. Именно Шутэны заключили договор с Вивеси. Самые сильные из сарвидов, самые коварные и властолюбивые.
