---
title: Георграфия ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Ара́й-гнэ́
Массивный горный перевал на юге Вад-Барууна. По легендам, именно там обитает дух Секхо и множество других мистических существ. Большинство ойрхонцев отправляется в горы Арай-гнэ перед смертью, желая продолжить нить судьбы и переродиться в своих потомках.
## Вад-Бару́ун
Западная часть Вад-Хидека.
## Вад-Зу́ун
Восточная часть Вад-Хидека.
## Вад-Хиде́к
Промёрзший континент, разделённый на две части снежной пустыней. Прочная вера в духов, суровые морозы и крайне малое количество металлов породили на нём многие культурные особенности.
## Готро́кс
Мировое древо, созданное Ондорами в качестве тюрьмы для Вивеси. Готрокс обладал невероятной магической силой, дарующей жизнь всему, до чего дотягивались его корни. После прихода сарвидов Готрокс, выпустив своего узника, потерял прежнюю жизненную силу и стал местом боевой славы для народа сарвидов.
## Закки́ра
Второй богатейший город Вад-Барууна, подконтрольный соперничающим кланам.
## Йоса́й
Город-крепость народа бако под управлением Юген-Ша.
## Касима́д
Столица государства Вайрах, построенная в древе Готрокс, где проживают самые влиятельные семьи, включая династию Шутэнов.
## Колодцы сунсте́ев
Огромные спуски во владения сунстеев, вокруг которых выстроены базары для торговли с жителями поверхности. Колодцы принадлежат одному или одновременно нескольким городам сунстеев и часто становятся причиной для распрей между кланами.
## Колыбель Ондо́ров
Место, где Ондор впал в спячку, или место проявления его великой силы. Бассейн с чёрной вязкой жидкостью, называемой «Кровью Ондоров». Хранится в тайне паладинами Ордена Молчания.
## Крепость Белого Ка́ру
Единственная крепость государства Вайрах на территории Вад-Барууна, находящаяся под командованием воеводы Кару.
## Нуу́л
Cтолица эванкилов, которой управляет вождь всех эванкилов
Са́ха. Нуул поддерживается всем союзом Хо́лбоо и обладает самыми большими стадами менге.
## Ойрто́х
Деревянная крепость с огромными воротами, построенная на границе Вад-Зууна и Омолона. Ойртох известен как «морозный привратник»
он надёжно защищает границы от нежелательного вмешательства со стороны Омолона.
## Омоло́н
Магическая ледяная пустыня, разделяющая Вад-Хидек на Вад-Баруун и Вад-Зуун. Омолон является домом Аан-Баря и темницей Эгче-Гал.
## О́ро
Гора на территории Вад-Зууна, где расположились самые богатые шахты государства Вайрах. Гора О́ро богата оловом, ставшим основным материалом для вооружения войск Вайраха.
## Сайра́с
Заражённый город, где на карантине находятся все заболевшие Тахальской болезнью. Сайрас отделяет стоянку Тахал от всего Вад-Барууна. Этот город стал центром изучения Тахальской болезни и местом, где волшебники возникли, как явление.
## Таха́л
стоянка, поражённая Тахальской болезнью много десятков тау назад. Существу, оказавшемуся на её территории, суждено либо умереть от безумцев, обитающих там, либо самому заразиться и стать одним из них.
## Ховстэ́д
Место обитания Крала, вождя тангатов, и самое крупное поселение на западном берегу Вад-Барууна.
## Эси́йн-Баши́н
Крупнейший рынок рабов на всём Вад-Хидеке, который находится на Вад-Зууне и контролируется нокарами. Именно там можно выгодно продать или купить пленных.