---
title: Легенды ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Дуурсах
Многие сказители поют Олонхо о Дуурсахе - коварном чудовище, принимающем облик беззащитного хотулая. Притворяясь лёгкой добычей, он заманивает охотников и в считанные мгновения расправляется с теми из них, кто был недостаточно осторожен. Вадхийцы, которым посчастливилось спастись, до конца своей жизни помнят истинный облик Дуурсаха, мерзкий и кошмарный, и больше никогда не подходят ни к одному хотулаю.
## Рхайа
Существо, отравляющее всё живое, олицетворение болезни и смерти, предвестник беды. Когда поселение охватывают хвори, одна тяжелее другой, вадхийцы знают: где-то рядом поселился ужасный Рхайа. Он никогда не уходит далеко от места, которое выбрал домом, и становится сильнее с каждым поглощённым туслахом, однако не способен добывать их сам; для этого у него есть верные слуги - золгайки.
## Согон
Гигантская птица с металлическими крыльями, которую Вивеси подарил сарвидам во время войны.
## Хиял
Существо, выглядящее как помесь змеи и паука, чьи кости пропитаны магией и являются самой ценной валютой на Вад-Хидеке. Хиялы - опасные хищники, но они очень редко покидают родные угодья.
## Аваро
Огромные существа, давно покинувшие этот мир. Их потомки обитают вдали от поселений разумных существ и являются прародителями языка Аварго.
## Байдир
Ритуал шаманов, в ходе которого с виновника снимают кожу и изготавливают из неё бубен. На бубен наносят магические руны, не позволяющие душе выбраться из своей тюрьмы. Байдир
самая крайняя мера наказания среди шаманов, которая распространяется только на них.
## Вивеси
Был таинственным существом, которое томилось в древе Готрокс. Занчины охраняли его долгие столетия. После освобождения он подарил часть своей силы сарвидам, а сам отправился в далёкие края, где порой его именуют как Хаос.
## Касвод
Магический артефакт, дающий владельцу возможность изменить свою внешность.
## Мавка
Мифическое существо с телом женщины сверху и рыбьим хвостом снизу. Мавка обитает в замёрзших водоёмах и помогает чигу-ями забрать максимальный улов взамен на ответные услуги.
## Фадхёгг
Мифический змей, оберегающий Вад-Хидек от иноземцев и чужаков. Никто не может попасть на Вад-Хидек или покинуть его без разрешения Фадхёгга.
## Февеловый лабиринт
Созданный Ондорами лес, внутри которого хранится магический бассейн, способный наполнить любую вещь силой духов. Путь к лесу выложен огромными камнями, изображающими историю Вад-Хидека и прочие легенды. Однако, несмотря на путеводные камни, в нём легко потеряться... Навсегда.