---
title: Расы ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Ба́ко
Народ чужеземцев, прибывших на Вад-Хидек благодаря тангатам. Остроухие бако привезли на Вад-Хидек не только новую культуру, но и возможность обрабатывать металлы и, в целом, более развитую форму кузнечного ремесла. Помогли эванкилам освободиться от гнёта Вайраха и основать союз Хо́лбоо.
## Занчи́ны
Народ разумных растений, произошедших из корней Готрокса. Вымирающая раса, ищущая на Вад-Барууне спасения от гнева Вайраха. Их магическое естество способно облагораживать почву и создавать комфортные условия для земледелия. Занчины
наиболее фанатичные последователи духов.
## Нока́ры
Дикий кочевой народ Вад-Зууна, который, борясь за выживание, присягнул на верность сарвидам во время войны с занчинами. Нокары почитают воинскую доблесть, честь и смелость духа.
## Ойрхо́нцы
Один из коренных народов Вад-Хидека, чтящий традиции и веру в духов. Объединённые племена синеоких ойров и серокожих хонов теперь составляют единый народ ойрхонцев. Мудрость и сила
их главные черты, а крепкая связь ойрхонцев с предками и духами позволяет самым просветлённым из них безопасно проходить Омолон.
## Сарви́ды
Народ, заключивший сделку с Вивеси и получивший от него магический дар. Сарвиды повелевают всем Вад-Зууном и являются злейшими врагами эванкилов.
## Сунсте́и
Маленький народец, до недавнего времени обитавший под землёй Вад-Хидека. В Олонхо поётся, что что духи особенно потрудились над сунстеями и именно поэтому они так чувствительны к их воздействию. Ловкие, умные и довольно разговорчивые сунстеи превратились в отличных торговцев, а их изобретения помогают им выживать на суровой поверхности.
## Танга́ты
Народ, прибывший на Вад-Баруун и осевший вдоль всего западного берега. Тангаты
лучшие мореплаватели с довольно суровым нравом, почитающие Нвала. Промышляют рыбной ловлей и грабежами вдоль берега, хоть последнее и отрицают.
## Туекю́ны
Примитивные низкорослые существа с великаньей кровью, ворующие всё, что плохо лежит. Не способны говорить ни на каких языках, кроме Аварго.
## Уулдэ́ры
Загадочный народ, прибывший с острова Фадхёгг в поисках супруги для прародителя. Внешне напоминают эванкилов, но змеевидные зрачки и чешуйчатая кожа выдают в них чужеродное происхождение.
## Хага́с-ба́ко
Полукровки бако, представители низшей касты в иерархии бако. Им запрещается носить оружие, а их жизнь
это служение бако.
## Хаммга́лы
Защитники сунстеев, созданные при помощи магического ритуала с использованием Люмута; преданные своему клану воины, ищущие более грозного противника для постоянного самосовершенствования.
## Хаммга́л-нары
Хаммгалы с бронзовой кожей, созданные с помощью Люмута с поверхности. Хаммгал-нары немногим отличаются от своих подземных братьев, сильно нуждаются в воде, из-за чего живут возле обильного количества снега. Также движутся по пути самосовершенствования с преданностью своему клану, как и обычные хаммгалы.
## Эванки́лы
Раса людей, обитающая на Вад-Хидеке многие сотни тау.