---
title: Ресурсы и материалы ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---


## Аянг
Особый материал, способный отражать свет и даже магические заклинания. Образовался в ходе столкновения двух энги. Найти этот материал можно на берегу возле уснувшего энги горы, где чёрный песок прячет аянг.
## Бодис
Ядовитая субстанция, созданная из лепту. Является основой для изготовления более сложных наркотических веществ и ядов.
## Кровь Ондоров 
Магическая субстанция, используемая паладинами Клятвы Молчания для сотворения мощных заклинаний в бою.
## Кхулер 
Горючее вещество, используемое эванкилами для разжигания кузнечных печей. Добывается на болотах стоянки Тахал.
## Нак 
Самая распространённая валюта на Вад-Хидеке, изготавливается из шкуры менге.
## Насах
Одна из самых редких руд на Вад-Хидеке. Насах – невероятно холодный материал. Отыскать его крайне тяжело, ещё труднее расплавить. Как гласят легенды, насах – это замёрзшая кровь великанов, которые некогда бродили по Дэлхию.
## Пыльца Эгче-Гал
Aфродизиак из ягод жаташ, способный превратить живое существо в нежить, названную «тлеющей».
## Ханас
Вид валюты из зубов аракада, используемых для изготовления ритуальных ожерелий, костюмов, кольев для домов и множества предметов быта.
## Шулай («Слёзы кровня»)
Один из самых твёрдых материалов на Вад-Хидеке, из него получаются прекрасные украшения. Достать шулай можно лишь в улье кровней.
## Яс
Валюта из костей Хиялов. Яс особенно ценен, так как из него сделаны практически все магические предметы и зелья. Является самой дорогой валютой.