---
title: Титулы, Статусы, Профессии ЗБЛ
layout: default
nav_order: 3
parent: Глосарий ЗБЛ
---

## Атако
Презренный ойрхонец, покинувший родное племя. Его остриженные волосы
символ потерянной связи с семьёй.
## Воевода
Нокар, управляющий большим войском сородичей и занимающий самую высокую должность при дворе сарвидов.
## Газар
Умельцы в возделывании земли и облагораживании почвы на суровой земле Вад-Хидека. Газары целыми днями трудятся, выращивая съедобные растения для племени.
## Далайн
Предводитель тангатов, которые промышляют набегами на прибрежные поселения и работорговлей. Далайн формально не является правителем и тоже подчиняется воле Крала, отдавая тому часть добычи во время платы дани, как и обычные жители поселений тангатов.
## Ид-шиды
Лучшие из газаров, элита среди земледельцев, владеющая «огненными семенами» и способная вырастить обильный урожай даже в самых суровых условиях.
## Каган
Титул, принадлежащий предводителю паладинов Клятвы Молчания.
## Крал
Правитель всех тангатов. Титул Крала переходит вождю племени, убившему короля тойонов, или по наследству.
## Мунке
Элитные наёмные охотники. Часто возглавляют группу охотников, беря за это большую плату.
## Саха
Правитель эванкилов, представляющий их интересы в союзе Холбоо. Саху выбирают каждые десять лет в ходе испытания между вождями всех стоянок эванкилов. Победивший принимает на себя роль Сахи, и под его руководство переходит сбор дани с остальных племён эванкилов.
## Хан
Глава племени внутри народа нокаров.
## Цэрэг
Проводник из народа ойрхонцев, способный провести через пустыню Омолон.
## Чигу-ями
Мастера рыбной ловли в замёрзших водоёмах, добывающие рыбу через лунки, расположение которых известно только чигу-ями.