---
title: "Кисан ГивайЕ"
layout: default
nav_order: 3

parent: "Ведьмак"
---
# Кисан ГивайЕ
	Это четырехлапый монстр из семейства гибридов, с шипастым хвостом, толстой морщинистой кожей, которую не берут  наконечники стрел, длинной вытянутой мордой с 2 рядами острейших зубов и парой рогов на переносице. Обитают Кисан-Гивайе в неглубоких реках в Зериканском оазисе, и в  реках вдоль каньона. В высоту Кисан-Гивайе достигают 6-ти метров. 

	Они могут подолгу задерживать дыхание и скрываться под водой похожие на огромный валун, поджидая жертву. Как только случайный путник подходит слишком близко, Кисан-Гивайе мощными лапами отталкивается от дна, и вцепляется в свою жертву огромными челюстями.  Если жертва сопротивляется, в дело вступает  шипастый хвост, нанося тупые удары и ослабляя добычу. Иногда монстр охотится на лодки рыбаков, сплавляющиеся по рекам, тараня их из под воды с огромной скоростью своими мощными рогами.  

	Кисан-Гивайе Гермафродиты, поэтому когда 2 особи встречаются, сразу производят потомство одну максимум две особи. Мелкие особи питаются в основном крупной рыбой и  ракообразными. Кожа молодых особей не такая грубая как у взрослых, поэтому хорошо поддается обработке, и при этом достаточно прочная, поэтому подходит для изготовления легких доспехов, которые не берут стрелы. 

	Зериканские купцы платят большие деньги ведьмакам за кожу молодого Кисан-Гивайе. Однако охота на молодые особи сопряжена с большим риском, ведь обычно родители трепетно присматривают за молодняком. Убить Кисан-Гивайе достаточно сложно, сталь и огонь их кожу не берут. Слабое место - тонкая кожа на животе и в районе шеи. Но Кисан-Гивайе достаточно гибкие и почуяв угрозу сразу задействуют челюсти, лапы и хвост, чтобы защитить уязвимые места. 

	С Кисан-Гивайе связана история о ведьмаках из школы Мантикоры, которым вождь Оазиса приказала разобраться с крушением рыбацких лодок. На месте крушений нашли лишь разорванные сети и сломанные багоры. Через несколько недель утомительных скитаний по рекам, ведьмаки наконец наткнулись на семейство Кисан-Гивайе в одной из заболоченых заводей. Говорят что им чудом удалось спастись, лишь немного ранив мать в районе живота. Ценой этому стали сломанные ребра и откушенная вместе со щитом рука. Спустя пару недель  нашелся смельчак, который отправился в тот район и неделю караулил у воды, пока Кисан-Гивайе выйдет подышать, чтобы усыпить их сонным дротиком, и перерезать глотки во сне.
