---
title: Хильмар Бербеин
layout: default
nav_order: 2
description: Хильмар Бербеин
parent: Возхождение Ассгардцев
---
### {{page.title}}

Много лет назад, когда фьорды еще были скованы льдами, а по земле ходили первые Хримтурсы(Ледяные великаны), племена Норманов жили очень разрозненно.  Чтобы выжить люди шли на что угодно.
В одном из таких племен довелось жить Хилмару. Хилмар никогда не отличался выдающимся телосложением или недюжинной силой. Скорее наоборот - ему приходилось скрывать свое щуплое тело под полами широкой шкуры. Но одно выделяло его среди соратников, и помогало ему выживать там, где остальные терпели поражение. Хильмар отлично умел подмечать закономерности в окружающем его мире, и быстро научился избегать опасностей природы. 
Его соратники проваливались под снег, тонули в полыньях, травились тухлой рыбой и сгнившим мясом, рвали плохо выделанные шкуры. И тогда он приходил к ним и показывал, что ему удалось узнать. Хильмар быстро заслужил уважение племени. Особенно среди охотников. Ему удавалось находить большие стоянки диких кабанов и выводить свое племя с удачной(подветренной стороны) чтобы осуществить внезапное нападение. 
Хильмара стали почитать как великого мудреца. Кто-то даже говорил, что сами боги Ассгарда и Ванахейма послали ему дар предвидения. Хильмар быстро понял, что это самое простое объяснение его способностей. 
Прошли года. Хильмар пользовался завидным положением среди многих племен. Его узнавали почти везде и постоянно пытались ограбить, поэтому он выбрал образ жизни скитальца. За время скитаний он набрался силы и стал еще более наблюдательным. Он понял как живет дикая природа, понял как меняются сезоны, как мигрируют животные, куда уходит рыба при наступлении холодов. 
За все время что Хильмар скитался, он понял что тело человека очень хрупко, и чем старше он становился тем больше он ощущал груз лет. Чувства притупляются, а разум начинал подводить его. В скитаниях он получил благую весть. У него родилось дитя. Мальчик. 
Возворщаясь через горы новой дорогой(старую завалило камнепадом), он  набрел на поселение в котором ранее не был в своих странствиях. Хильмар никогда раньше не видел его, и сразу поспешил внутрь. Приняли его не очень радушно. Это было племя рейдеров-берсерков, они только что вернулись с очередного набега и теперь залечивали раны. Хильмар предложил свою помощь, но местный Ярл отказал ему. 
-Нет лучше славы для воина погибнуть в бою, и нет лучшей смерти - чем смерть от раны полученой в бою. Только так можно попасть в Валгаллу! - Сказал вождь. 
-Смерть в бою это одно, а смерть от гниющей раны - совсем другое! Хель заберет тебя и всех твоих сыновей, ярл. И вы будете вечно бродить по курганам Хельхейма. 
-Ты тщедушный глупец! Мои воины стоят 10-ти таких как ты. И всех их ждет великий пир в чертогах Одина. 
-Глупец здесь только ты. Я уйду но когда умрет первый из твоих детей, ты вспомнишь обо мне. И тогда ты найдешь меня, и будешь молить о защите богов. Но боги отвернутся от тебя и всех твоих детей. 
С этими словами Хильмар ушел. Он обосновался в ближайшей к поселению пещере. Он прожил там несколько дней после чего решил вернуться в свое родное племя, чтобы рассказать кого встретил. Добравшись до дома он узнал ужасные вести. Ярл его племени был присмерти. Лежа среди шкур весь израненный, он подозвал к себе. 
-Я отправляюсь в Вальгаллу, сказал тот. Это была достойная охота, и я уйду с честью. Скоро Валькирии заберут меня.  Мне нужен преемник. Ты Хильмар - самый мудрый, из тех кого я знаю. Скажи - кто будет самым достойным Ярлом среди нашего племени, и будет вести его к процветанию. Командовать храбро и мудро, и приведет моих воинов к победам, коих не было - пока я был ярлом?
-Мой ярл - я скитаюсь уже много лет, и нигде не встречал более мудрого и благородного ярла чем ты. Позволь мне отплатить тебе и предложить самое дорогое что у меня есть. Это мой сын. Я лично обучу его и он займет твое место и будет самым достойным из Ярлов. 
-Да будет так... -  сказал Ярл  и испустил дух. 
С тех пор сын Хильмара, нареченный Рогорегом возглавил племя. А Хильмар учил его всему, что знал сам, а также военному искусству и мореходству. За время скитаний Хильмару удалось собрать множество рунных свитков со знаниями со всей Норвегии. На молодого ярла взвалился груз немалой ответственности, но в месте с тем - его отец всегда был рядом, чему он был безумно рад. 
В одну особо холодную ночь Хильмар не мог уснуть. Он был уже очень стар. Мысль о преемнике посещала его с тех пор, как его сын стал Ярлом. Выйдя из дома - он начал вглядываться в бурю, пока не увидел силуэт. Это был старик, сгорбившийся и в драных шкурах. 
-Кто ты странник? - спросил Хильмар. - Подойди к моему огню и погрейся с дороги.
-Я? Неужели ты не узнал меня, мудрец? Того, кого ты оставил без всего. Всего самого  дорогого... Того, кого ты проклял и боги отвернулись от него. Того кому уже никогда не попасть в Вальгаллу...
На этих словах странник скинул Шкуру, и Хильмар тут же узнал того вождя берсеркеров, которых он встретил пробираясь через Фьорд. Хильмар попытался отшатнуться, но вождь оказался куда быстрее и проворнее. Замахнувшись топором, вождь ударил наотмашь, попытавшись одним движением рассечь Хильмару шею, но тот попятившись споткнулся и упал на руки, из-за чего удар попал ровно по середине головы. Хильмар закричал от боли, а вождь от упоения местью. На крик прибежал Рогорег и увидев отца в крови, тут же бросился на нападавшего, и приняв удар топора на щит, вонзил мечь в грудь обидчику. Тот кашлянул кровью и свалился замертво. 
В ту ночь Хильмар выжил, однако последним что он видел, было яростное лицо вождя берсерков. Лицо полное ненависти и боли. Лицо, которое навсегда останется у Хильмара в памяти. 
С тех пор Хильмар не покидал своего поселения. Он как и хотел нашел себе ученика, которого научил читать руны, чтобы тот читал для него его записи. Этим учеником стал юный Рэгнвольд. Это белокурый мальчик, лет 12. У него длинные непослушные светлые волосы, рост 1.50


Возможны несколько исходов дальнейших событий- 
1) Хильмар убивает Рэгнвольда, в попытке найти бессмертие, и демон вселяется в Рэгнвольда. 
2) Хильмар умираеет от руки зависливого ученика, и воскресает демоном.
3) Они оба умирают от набега соседей, и сливаются в одного демона, который может быть и мальчиком, и стариком. 
