---
title: Синопсис
layout: default
nav_order: 4
description: Прример оформления синопсиса
parent: Примеры
---

# {{page.title}}

### Вводная сцена:
- Вводит во что-то: мир (кражи по городу):

#### Текст: 
	День. Хижина чудес. По ТВ идет репортаж о грабежей в Г.Ф. 

### Мир Героя:
- Раскрыть небольшой кусок глобального мира: существование лепреконов
- Задать характер: 
	- храбрый
	- неуверенный 
	- самонадеянный (по ловле монстров)
	- импульсивный
	- упрямый
	- любознательный
	- подозрительный 
- Задать способности:
	- увлекается мистикой (владелец оккультного дневника)
	- детективные способности
	- умеет сражаться с нечистью 
- Что ценно для него в его мире: 	
	- владение дневником; 		
	- семья
- Вектор развития: 
	- нельзя уповать только на дневник
	- нельзя быть самонадеянным
- Атмосфера: детективная история гравити фолс 

#### Текст: 
	Диппер работает в лавке Стена на кассе. 
	Выиграл билеты на концерт, отгадав загадки покупателя.

### Установка:
- Главный герой
	- Раскрываем характер: 
		- любознательный в сообразительный 
		- упрямый в рассудительный
	- Раскрываем способности: 
		- детективные способности
	- Стремление героя в его мире: 
		- быть похожим на автора дневника
	- Почему он будет меняться по ходу истории: 
		- придется надеяться только на себя, а не на дневник
- Персонажи:
	- задать возможность существование большинства основных персонажей (вкл. антагониста): воришка-лепрекон
	- начать задавать характеры персонажей: лепрекон (клептоман, хитрый, жадный, коварный)
- Мир:
	- Магия: лепрекон, гномы, феи
	- экономика: черный рынок магических существ
	- политика:
	- социология:
	- культура: 
	- другое:
- Сюжет:
	- Разместить крючки, ружья и т.д.: 
		- вернет ли диппер дневник
		- боязнь лепрекона моющих средств
	- Задать 1 и более ценностей из основных посылов и мыслей всей истории:
		- нельзя быть самонадеянным

#### Текст: 
	Вечер. Стен, Мейбл, Венди и Зус отправляются на концерт. 
	Исследовав дневник,  Диппер готовит оружие и ловушки для встречи с возможным монстром-воришкой. 
	Вор,  наблюдая за Диппером, подготавливает план и сооружения для кражи.  

### Катализатор:
- Сюжетная:
	- сильное драматическое действие: кража дневника
- Интриги, загадки и т.д.: 
	- почему вор крадет безделушки дяди стена; 
- Мир:
	 - сильнее раскрыть мир истории: низших магических существ эксплуатируют высшие
- Герой:
	 - лучше раскрыть его характер: самонадеян 
	 - большое событие в жизни героя (запомнить и рефлексировать): допустил кражу хижины

#### Текст: 
	Воришка, командуя гномами, крадет нужные ему экспонаты из лавки. Погоня Диппера   на гольф каре за вором на гномо-мобиле. Авария. Вор крадет дневник.  

