---
title: Генераторы детективного сюжета(Нуар - Dirty World)
layout: default
nav_order: 3
parent: Генераторы
---

{% include dice_plot_module.html data_file="detective_plot" title="Детективный сюжет (Нуар)" %}

---

## Как этим пользоваться?

У меня выпало 1,1,2,3,4,5,7,2×8,9,10. Значит, в качестве преступлений будут фигурировать мелкая кража и мелкое жульничество. Любой уважающий себя  герой нуара выпустит облако табачного дыма, презрительно фыркнет и забудет об этом, верно? Что ж, всегда есть кстати подвернувшийся джокер в виде 10-ки. Ничто так не распаляет интерес, как угроза твоему личному секрету. Но давайте сначала посмотрим на длинный ряд побочных элементов.

3 и 7 дают нам наивного, возможно сумасшедшего подозреваемого. Давайте понимать «сумасшествие» широко, включая в него умственную отсталость. (В эпоху нуара, по-видимому, все так и делали). Итак, у нас есть малолетний клептоман, не способный осознавать свои поступки. Почему он до сих пор не в приюте или не за решёткой? Пусть у него будут богатые родители. Достаточно богатые, например, чтобы нанять частного сыщика.

5 и 9, не желающий разговаривать свидетель и супружеская неверность? Что ж, изменники склонны избегать публичности. Значит, единственный свидетель, способный оправдать ребёнка – чья-то любовница. Любовница жертвы ограбления? О, да!

2 и 4, подделка улик и пагубное пристрастие, очень хорошо сочетаются с выпавшими 2×8. Зависимость ведь легко толкает к обману и отчаянию. О’кей. У меня всё сложилось.

Бен Стикс работает на богатую семью Диаманте – может быть, он повар, секретарь, гувернёр, дворецкий… подойдёт любая должность, при которой он должен будет присутствовать в доме почти каждый день. Недавно он проигрался на скачках (4) и ему срочно нужны деньги. Но он не готов ограбить семейство Диаманте… по крайней мере, пока Иэн рядом.

Иэн Диаманте – семейное разочарование (7). По уровню умственного развития он примерно соответствует пятилетнему ребёнку, причём не слишком сообразительному. Он любит всё блестящее (3) и совсем не понимает абстракций типа «права собственности» или «личное пространство». Ему уже случалось раньше забредать в соседские дома и разживаться там едой, кусочками фольги, детскими игрушками и прочим в том же роде (2×1). Некоторые соседи готовы это терпеть (он и вправду очень милый парень), некоторые предоставляют разбираться с этим слугам, но бывает и так, примерно раз в год, что Диаманте приходится приносить извинения, давая потерпевшим возможность великодушно простить их отпрыска. Делу помогает то, что извинения обычно приносятся наличными.

Бен наблюдал, выжидая новой «оплошности» Иэна, и когда такая случилась в доме Клейтонов, пробрался туда по горячим следам и украл некоторые ценные бумаги. Не будучи дураком, он спрятал одну из них в комнате Иэна, чтобы подставить мальчика (2, 2×8). В бочке мёда оказалась лишь одна ложка дёгтя: покидая дом через чёрный ход, Бен попался на глаза кому-то, ктов это время тоже покидал дом через чёрный ход. Эннабель Мёрфи –  сторонний проект мистера Клейтона (9), и она хорошо понимает, что оказаться в поле зрения миссис Клейтон не сулит ей ничего хорошего (5). Смогут ли персонажи игроков восстановить доброе имя Иэна и разоблачить коварный план Бена?

Источник: [Статья](http://aushestov.ru/%d0%b3%d0%b5%d0%bd%d0%b5%d1%80%d0%b0%d1%82%d0%be%d1%80-%d0%b4%d0%b5%d1%82%d0%b5%d0%ba%d1%82%d0%b8%d0%b2%d0%bd%d1%8b%d1%85-%d1%81%d1%8e%d0%b6%d0%b5%d1%82%d0%be%d0%b2-%d0%b8%d0%b7-a-dirty-world/)



