---
title: Опросник для проверки персонажа
layout: default
nav_order: 3
parent: Персонажи
---

# {{page.title}}

**0) Предыстория**

### Физиологический портрет

**1) Имя**  
1.1. Что означает?   
1.2. Ассоциации и референсы - _Пример: Евгений Онегин (Пушкин)._

**2) Прозвища**  
2.1 Как зовут друзья  
2.2 Как зовут враги  
2.3 Как назовут потомки  

**3) Возраст (если важен)**  
3.1. Сколько лет на момент начала истории / первой встречи?  
3.2. Или промежуток, который охватывает история. _Например, несколько лет, или от рождения до смерти, или один день из жизни._

**4) Внешность**  
4.1. Волосы: Цвет, длина, прическа.  
4.2. Глаза: Цвет, размер.  
4.3. Тип лица(Квадратное, треугольное, овальное, круглое, прямогульное, ромбовидное, грушевидное).  
4.3. Кожа: Тон, цвет.  
4.4. Телосложение (рост, вес, тип фигуры)  

**5) Физиологические особенности**  
5.1. Увечья  
5.2. Шрамы  
5.3. Татуировки  
5.4. Рассовые особенности  
5.5. Особые приметы  
5.6. Здоровье, болезни, зависимости  

### Социальный портрет

**6) Откуда родом?**  
6.1. Краткое описание населенного пункта.
6.2. Климат / географическое положение (центр / провинция, степень периферийности, тепло или холодно, снег видел, а может привык к полярному сиянию?)  
6.3. Уровень доходов семьи
6.4. Социальный уровень в месте рождения в целом.

**7) Родственники**  
7.1. Кто (были) родители? (Происхождение, профессии, характеры)  
7.2. Есть ли братья и сестры? (Как зовут, сколько лет, чем занимаются?)  
7.3. Женат / замужем? Почему нет? Счастливый ли брак?  
7.4. Есть дети? (Сколько? Почему нет? Любит их? Как относится? Как зовут? На кого похожи? Как воспитывает? Сколько времени проводит с ними?)  
7.5. Другие родственники (дяди, тети, кузены, бабушки, дедушки...)  
7.6. Умершие родственники? (Знает, где похоронены? Как относится к их памяти / могилам?)

**8) Образование**  
8.1. Где получал? (Заведение)  
8.2. Чему научился? (Предметы, уклон? Качество образования?)  
8.3. Как учился? (Прогуливал? Шкодничал?)  
8.4. Что дало ему образование?

**9) Профессия / работа**  
9.1. Что за работа? (Что делать надо?)  
9.2. Оплата и другие ништяки, которые он получает с этой работы?  
9.3. Что ему не нравится в своей работе / профессии?  
9.4. Рабочий коллектив (кто коллеги? какие отношения с коллегами?)  
9.5. Начальник (кто? какие отношения?)  
9.6. Подчиненные (кто? какие отношения?)  
9.7. Конкуренты (кто? какие отношения? степень знакомства?)  
9.8. Обслуживающий персонал (кто? какие отношения?)

**10) Основные вехи биографии**  
10.1. Где, при каких обстоятельствах родился?  
10.2. Детство (что повлияло на формирование характера?)  
10.3. Юность (ломка характера, эмансипация)  
10.4. Потери (как он сам их видит)  
10.5. Неудачи (как он сам их видит)  
10.6. Успехи (как он сам их видит)  
10.7. Как умрет (даже если в истории этого нет)

### Ментальный портрет

**11) Паттерны поведения**
11.1. Характерные позы / жесты / мимика  
11.2. Голос  
11.3. Интонации / манера речи (вкрадчивая, доверительная, сдержанная, сквозь зубы, отрывистая, лающая, поющая, вдохновляющая, подбадривающая, заботливая)  
11.4. Манера держаться (манера поведения с другими людьми) 

**12) Достоинства**  
12.1. Умения и навыки  
12.1.1. Что умеет / учится делать хорошо?  
12.1.2. К чему талант, призвание?  
12.2. Качества характера  
12.2.1. Что в нем ценят окружающие?  
12.2.2. Что он сам в себе считает клевым?  
12.2.3. Что на самом деле в нем здорово (автору виднее)?  
12.2.4. Скрытые / невыявленные достоинства

**13) Слабые стороны**  
13.3. Недостатки характера  
13.3.1. Что сам в себе ненавидит?  
13.3.2. Что другим людям в нем не нравится?  
13.3.3. Слабости, видные автору  
13.3.4. Скрытые до поры до времени слабости  
13.4. Страхи  
13.4.1. Детские (страх темноты, например)  
13.4.2. Травмы (война, насилие, психологическое насилие)  
13.4.3. Навязчивые (страх высоты, клаустрофобия и т.п.)

**14) Принципы, убеждения**  
14.1. Политические взгляды  
14.2. Вера / религия  
14.3. Отношение к противоположному полу  
14.4. Отношение к другим расам / нациям  
14.5. Отношение к религиям  
14.6. Отношение к окружающему обществу и его порядкам  
14.7. Отношение к себе и близким  
14.8. Кредо, мотто, девизы

**15) Любимое:**  
15.1. Любимая еда  
15.2. Любимая одежда  
15.3. Любимое времяпрепровождение  
15.4. Любимые словечки / фразочки

**16) Значимые люди**  
16.1. Учителя, наставники, менторы  
16.2. Возлюбленные  
16.3. Друзья  
16.4. Ученики  
16.5. Враги  
16.6. Кому завидует?  
16.7. Кем восхищается?  
16.8. На кого хочет быть похожим?  
16.9. Кого презирает?  
16.10. Кто сыграл судьбоносные роли в его жизни?

**17) Мечты**  
_«Рай», идеальные обстоятельства._

**18) Амбиции**  
Чего хочет достичь? (Цели, долгосрочные и разбивка их на этапы)

### Магический портрет

**19) Магические предметы**  
19.1. Особые силы предметов  
19.2. Ограничения предметов  
19.3. Происхождение предметов  

**20) Магические способности**  
20.1. Особенности вида  
20.2. Которые персонаж освоил сам  
20.3. Магический покровитель  
20.4. Магический орден  

### Арка развития персонажа  

**21) Как будет развиваться история персонажа по ходу всего произведения**  

### Конфликты  
**22) Внешние**  
**23) Внутренние**  