---
title: Беглец — один тау на свободе
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="beglets_one_tau" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Стая.** Беглец имеет преимущество на броски атаки против существа, если хотя бы один из дееспособных союзников беглеца находится в пределах 5 футов от цели.

**Отчаяние.** Один раз в ход беглец может причинить дополнительный урон 7 (3к6) существу, по которому он попал атакой оружием, если это существо находится в пределах 5 футов от дееспособного союзника беглеца.

### Действия

**Мультиатака.** Беглец совершает две атаки: Топором или Кустарным копьём. Вторая атака совершается с помехой.

**Топор.** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 5 (1к8 + 2).

**Кустарное копьё.** *Рукопашная или дальнобойная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт. или дистанция 30/120 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 9 (2к6 + 2) от рукопашной атаки или колющий урон 5 (1к8 + 2) от дальнобойной атаки.

### Реакции

**Перенаправление атаки.** Если видимое беглецом существо нацеливается на него атакой, беглец может мгновенно поменяться местами с другим беглецом в пределах 5 футов от себя. Целью атаки становится выбранный беглец.

---

Смельчаки, сумевшие снять с себя оковы рабства и продержаться на земле Вад-Хидека целый тау, превращаются из трясущихся слабаков в настоящих убийц. Они дикие и опасные, готовые выживать любой ценой.