---
title: Чучун-вождь
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Чучун-вождь

{% include creatures_card_module.html creature_key="chuchun_chief" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тонкий нюх.** Чучун-вождь совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.

**Снежный камуфляж.** Чучун-вождь совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности.

**Дитя гор.** Во время перемещения чучун-вождь игнорирует труднопроходимую горную местность.

**Пленение.** Опуская уровень хитов противника до 0 рукопашной атакой, чучун-вождь всегда наносит нелетальный урон.

**Ярость вождя.** Чучун-вождь получает преимущество к броскам атаки, если у него неполные хиты.

### Действия

**Мультиатака.** Чучун-вождь совершает две атаки Дубиной или две атаки Пращой.

**Дубина.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 17 (3к8 + 4).

**Размашистый удар.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., по всем целям в радиусе атаки. *Попадание:* Дробящий урон 17 (3к8 + 4).

**Праща.** *Дальнобойная атака оружием:* +6 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 10 (2к6 + 3).

**Холодное дыхание (перезарядка 6).** Чучун-вождь выдыхает холодный воздух 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 15. В случае провала они получают урон холодом 21 (6к6) или половину этого урона при успехе.

### Реакции

**Парирование.** Чучун-вождь добавляет +3 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого он должен видеть атакующего и использовать рукопашное оружие.

**Бдительность.** Чучун-вождь использует крик для повышения внимательности своих воинов. Все реакции чучунов в пределах 20 футов от вождя перезагружаются.

---

Самый сильный из чучунов удостаивается чести возглавлять своё племя: его крик разносится над горами, ведя охотников в бой и погружая жертв в пучину страха. Если на вас напало племя чучунов и среди них вы заметили самого здорового, лучше просто бежать – возможно, вам повезёт, и они отвлекутся на другую жертву.