---
title: Чучун-охотник
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Чучун-охотник

{% include creatures_card_module.html creature_key="chuchun_hunter" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тонкий нюх.** Чучун-охотник совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.

**Снежный камуфляж.** Чучун-охотник совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности.

**Дитя гор.** Во время перемещения чучун-охотник игнорирует труднопроходимую горную местность.

**Пленение.** Опуская уровень хитов противника до 0 рукопашной атакой, чучун-охотник всегда наносит нелетальный урон.

### Действия

**Мультиатака.** Чучун-охотник совершает две атаки Дубиной и одну атаку Пращой.

**Дубина.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 17 (3к8 + 4).

**Праща.** *Дальнобойная атака оружием:* +6 к попаданию, дистанция 30/120 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 10 (2к6 + 3).

**Холодное дыхание (перезарядка 6).** Чучун-охотник выдыхает холодный воздух 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 15. В случае провала они получают урон холодом 21 (6к6) или половину этого урона при успехе.

### Бонусные действия

**Прыжок.** Чучун-охотник прыгает на расстояние до 20 футов в любом направлении, если его скорость не равна 0.

### Реакции

**Парирование.** Чучун-охотник добавляет +3 к КД против одной рукопашной атаки, которая должна попасть по нему. Для этого он должен видеть атакующего и использовать рукопашное оружие.

---

Несмотря на свой рост, чучуны – проворные и скрытные существа. Обладая примитивным обществом, они сбиваются в кланы и нападают на проходящие мимо караваны, чтобы захватить как можно больше пленников и заживо похоронить их в специально подготовленных каменных могилах. Непонятно, откуда у них подобная страсть, но многие вадхийцы поют Олонхо о том, что чучуны – дальние потомки блуждающих по миру Аваро, и, хороня заживо, они пытаются сохранить знания о мире – как делали их предки.