---
title: Чучун-камлатель
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Чучун-камлатель

{% include creatures_card_module.html creature_key="chuchun_kamlatel" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тонкий нюх.** Чучун-камлатель совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.

**Снежный камуфляж.** Чучун-камлатель совершает с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность), когда пытается спрятаться на снежной местности.

**Дитя гор.** Во время перемещения чучун-камлатель игнорирует труднопроходимую горную местность.

**Пленение.** Опуская уровень хитов противника до 0 рукопашной атакой, чучун-камлатель всегда наносит нелетальный урон.

### Действия

**Мультиатака.** Чучун-камлатель совершает две атаки Дубиной.

**Дубина.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 16 (3к8 + 3).

**Холодное дыхание (перезарядка 5–6).** Чучун выдыхает холодный воздух 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 15. В случае провала они получают урон холодом 21 (6к6) или половину этого урона при успехе.

**Метель (концентрация; перезарядка 6).** Пока заклинание активно, в цилиндре высотой 20 футов и радиусом 40 футов с центром в точке, выбранной чучуном-камлателем в пределах дистанции, идёт мокрый снег. Эта область считается сильно заслонённой местностью, и открытые источники огня в ней гаснут. Пол в этой местности покрывается скользким льдом, что делает её труднопроходимой. Когда существо впервые за ход входит в область заклинания или начинает там ход, оно должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 14, иначе упадёт ничком. Если существо начинает свой ход в области этого заклинания и концентрируется на своём заклинании, то должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 15, иначе потеряет концентрацию.

### Бонусные действия

**Прыжок.** Чучун-камлатель прыгает на расстояние до 20 футов в любом направлении, если его скорость не равна 0.

**Аура живучести (концентрация).** От чучуна-камлателя исходит аура живительной энергии с радиусом 30 футов. Пока заклинание активно, аура перемещается вместе с чучуном-камлателем, оставаясь с центром на нём. Он может использовать действие, чтобы восстановить одному существу в ауре, включая себя, 7 (2к6) хитов.

### Реакции

**Предельная концентрация.** Если чучун-камлатель проваливает проверку концентрации, он может попробовать пройти её ещё раз. В этом случае он совершает повторную проверку концентрации с помехой.

---

Чучун-камлатель использует примитивный друидизм, обращаясь к энги ветров и снега и пытаясь управлять ими. Насылая на врагов метель, он помогает своим сородичам из-за укрытия. Также чучун-камлатель способен обращаться к энги крови и плоти, залечивая раны и продлевая жизнь остальным чучунам.