---
title: Энги бури
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Энги бури

{% include creatures_card_module.html creature_key="engi_buri" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Воздушное тело.** Энги бури может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без протискивания.

### Действия

**Мультиатака.** Энги бури совершает два Размашистых удара.

**Размашистый удар.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Урон электричеством 16 (2к10 + 5).

**Вихрь (перезарядка 4–6).** Все существа в пространстве энги бури должны совершить спасбросок Силы со Сл 15. При провале цель получает дробящий урон 24 (5к8 + 2) и отбрасывается на расстояние до 30 футов от элементаля в случайном направлении, после чего сбивается с ног. Если отброшенная цель ударяется о предмет, такой как стена или пол, цель получает дробящий урон 3 (1к6) за каждые 10 футов перемещения. Если цель отброшена в другое существо, это существо должно преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15, иначе получит такой же урон и будет сбито с ног. Если спасбросок был успешным, оно получает половину урона, не отбрасывается и не сбивается с ног.

**Разряд.** Все созданные энги бури Грозовые тучи выпускают разряд молнии в выбранную точку под тучей. Все существа в пределах 5 футов от этой точки должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15. Существо получает урон электричеством (4к10) при провале и половину урона в случае успеха. После Разряда Грозовая туча исчезает. Энги бури способны самостоятельно выбирать, сколько из созданных грозовых туч выпустят разряд.

### Бонусные действия

**Грозовая туча.** Потратив бонусное действие, энги бури создаёт Грозовую тучу на расстоянии до 200 футов в выбранном им пространстве. С центром на выбранной точке появляется тёмная туча в форме цилиндра 60 футов высотой и радиусом 20 футов. Энги бури может одновременно создать до трёх грозовых туч. Каждая новая созданная Грозовая туча после трёх имеющихся заменяет одну из предыдущих. Грозовые тучи активны, пока энги бури не использует способность Разряд.

### Легендарные действия

Энги бури может совершить 1 легендарное действие, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие – и только в конце хода другого существа. Энги бури восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода.

**Вырванные энги земли.** Энги бури поднимает в воздух вырванный клочок земли и, ударив по нему разрядом молнии, посылает во все стороны мелкие снаряды, поражая группу противников. Все существа в радиусе 30 футов должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 15. В случае провала они получают дробящий урон (6к6) или половину этого урона при успехе.

**Порванные нити Бутэ-Эгчи.** В области с радиусом 60 футов раздаётся громкий рёв ветра. Существа, поддерживающие концентрацию, должны совершить проверку концентрации со Сл 10. Если существо провалило бросок, оно теряет концентрацию и его заклинание рассеивается. Существо получает урон электричеством 1к8, умноженный на уровень использованной ячейки для сотворения разорванного заклинания. В случае успеха существо сохраняет концентрацию и не получает урон.

---

Одно из самых редких явлений на Вад-Хидеке – это огромные грозовые бури. По легендам, энги грозы, ветра, потоков воздуха и туч объединяются, чтобы бороться с энги земли, снега и другими. Собравшись вместе, они образуют огромного энги бури, сметающего всё на своём пути. Он не знает пощады, вырывая деревья из промёрзшей земли и убивая живых существ, до которых способен добраться. Особо частыми жертвами становятся те, кто привык парить в небесах. Вызвать энги бури практически невозможно, однако некоторые из друидов способны рождать подобных существ, ловя и объединяя различных энги для создания бури.