---
title: Еспер
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="esper" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Упряжка есперов.** Группа запряжённых есперов игнорирует пересечённую местность и способна перевозить до шести существ Среднего размера. Упряжка есперов должна совершить короткий отдых спустя 2 часа, иначе будет получать одну степень истощения за каждый последующий час.

**Острый слух и тонкий нюх.** Еспер совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние.

**Тактика стаи.** Еспер совершает с преимуществом броски атаки по существу, если в пределах 5 футов от этого существа находится как минимум один дееспособный союзник еспера.

### Действия

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 7 (2к4 + 2). Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 11, иначе будет сбита с ног.

---

Еспер – это животное из семейства псовых. Пригодное к приручению и легко обучаемое, оно является надёжным союзником для малых племён. С есперами часто ходят на охоту: особый гибкий скелет позволяет им пролезать в мелкие норы за добычей, а челюсти – наносить серьёзные раны даже крупным хищникам. Также их часто запрягают в упряжку по 8–10 особей. И хотя они значительно уступают аракадам в скорости и выносливости, такое средство передвижения пользуется не меньшей популярностью благодаря низкой стоимости содержания. В дикой природе есперы встречаются часто. Собираясь в стаи, они без разбора нападают на путников, заплутавших в снегах.