---
title: Гнац
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Гнац

{% include creatures_card_module.html creature_key="gnats" layout="right" %}

### Действия

**Мультиатака.** Гнац совершает четыре атаки Когтями либо две атаки Когтями и одну Пронзающим захватом.

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Урон психической энергией 14 (2к10 + 3).

**Пронзающий захват.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Урон психической энергией 12 (2к8 + 3). Если размер цели не больше Среднего, она должна преуспеть в спасброске Харизмы со Сл 15, иначе будет ошеломлена до конца своего хода.

**Взрыв эмоций (перезарядка 5–6).** Гнац выпускает энергию собранных туслахов. Все существа в пределах 60 футов от гнаца должны совершить спасбросок Харизмы со Сл 15. В случае провала они получают урон психической энергией 18 (4к8) или половину этого урона при успехе.

**Изъять эмоции.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. *Попадание:* Урон психической энергией 24 (6к6 + 3). Гнац запускает все свои руки в тело жертвы, пытаясь изъять её туслахов и поглотить их. Если этот урон снижает хиты существа до 0, гнац убивает цель и перезаряжает способность Взрыв эмоций.

---

Бледный, с вытянутым телом и двумя парами крепких когтистых рук, гнац представляет собой антропоморфное существо, будто порождённое чьей-то нездоровой фантазией. Питаясь исключительно чувствами и эмоциями своих жертв и не нуждаясь ни в чём больше, он рыщет по Вад-Хидеку в поисках наполненной туслахами особи и преследует её до тех пор, пока не добьётся желаемого. Поглотить их – значит не только стать сильнее, но также наконец-то почувствовать хоть что-то. В бесконечном стремлении к этому, гнац способен пробить своими ударами любое препятствие благодаря мистическим силам, что пронизывают его естество, – и те, до кого дотянутся руки гнаца, потеряют свои эмоции и чувства навсегда.