---
title: Келе
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Келе

{% include creatures_card_module.html creature_key="kele" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тонкий нюх.** Келе совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.

**Ярость от ранения.** Если у келе 26 или меньше хитов, он совершает броски атаки с преимуществом. Кроме того, он причиняет дополнительный урон 7 (2к6) всем целям, по которым попадает рукопашными атаками.

### Действия

**Атака с разбега.** Если келе за один ход переместится не менее чем на 15 футов по прямой к цели и попадёт по ней атакой Укусом, то цель получит дополнительный рубящий урон 10 (3к6). Если цель – существо размером не крупнее Большого, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе будет сбита с ног и схвачена. Цель может попытаться вырваться из захвата в конце своего хода.

**Мультиатака.** Келе совершает две рукопашные атаки: одну Укусом и одну Когтями.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 10 (1к10 + 5).

**Коготь.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 14 (2к8 + 5).

---

Келе – большой зверь, покрытый жёсткой и длинной шерстью, с короткой мордой, глубоко посаженными глазами и длинным хвостом. Массивные лапы не позволяют ему ловко лазить по деревьям, вершины которых служат охотникам единственным спасением от него. Очень плотная и толстая шкура делает келе чрезвычайно опасным противником в прямом столкновении, как и его крайне агрессивный нрав. Если зверя удаётся ранить, он впадает в ярость и в последнем порыве пытается унести обидчика с собой. Келе – территориальные животные, привыкшие жить поодиночке, но иногда они ходят парами по своим владениям, охотясь и отпугивая чужаков.