---
title: Хотояг
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Хотояг

{% include creatures_card_module.html creature_key="khotoyag" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Видение невидимого.** Хотояг может видеть невидимых существ и объекты, как если бы они были видимы.

**Облёт.** Хотояг не провоцирует атаки, когда вылетает из досягаемости врага.

### Действия

**Мультиатака.** Хотояг совершает одну атаку Клювом и две Когтями.

**Клюв.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 16 (2к10 + 5) и урон психической энергией 3 (1к6).

**Коготь.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 19 (4к6 + 5).

**Истошный крик (перезарядка 5–6).** Хотояг распространяет волну психического диссонанса 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Интеллекта со Сл 15. При провале существо получает урон психической энергией 31 (7к8) и до конца следующего хода при броске атаки или проверке характеристики вычитает результат броска 1к6. В случае успеха существо получает половину урона без дополнительных эффектов.

---

Огромные белоснежные птицы – хотояги – живут на пиках Вадхийских гор. С небесных высот они стремительно атакуют всё, что считают съедобным, а именно – большую часть того, что видят. В их среде не принято собираться в стаи – это одинокие и независимые существа, которые объединяются только для продолжения своего рода. Самка хотояга воспитывает потомство самостоятельно. Оберегающая его, она опаснее даже самого Хияла. Несмотря на то, что хотояги всего лишь животные, они обладают разумом и способны общаться с другими разумными существами посредством телепатии. Легенды гласят, что хотояги верно служили Аваро, блуждающим по Дэлхию, но, когда те пропали, – одичали и стали жить сами по себе.