---
title: Менге
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="menge" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Вьючное животное.** Менге считается Огромным животным при определении его грузоподъёмности.

### Действия

**Бодание.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 7 (1к6 + 4). Если менге переместится не менее чем на 20 футов по прямой к цели, а затем в том же ходу попадёт по ней атакой Боданием, цель получит дополнительные 7 (2к6) колющего урона.

### Бонусные действия

**Удар хвостом.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 18 (4к6 + 4). Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 14, иначе будет сбита с ног.

---

Менге – весьма миролюбивое и спокойное существо, способное постоять за себя. Внушительные габариты делают его непростой добычей для хищников, а острые рога и оканчивающийся костяным шаром хвост могут вконец отбить желание иметь с ним дело у всякого, кто посмеет напасть. Однако не только поэтому он так ценится вадхийцами: его плотный мех хорошо защищает даже в самую ненастную погоду, мяса и жира хватит на то, чтобы прокормить большую семью, кожа пригодна как для шитья одежды, так и для изготовления доспехов и юрт, а ещё из неё делают наки – ходовую валюту Вад-Хидека. Популярностью пользуется и молоко менге – главным образом потому, что служит основой для прекраснейшего горячительного напитка – шубала. При всей своей пользе, менге не требует многого: он прост в содержании, для пропитания ему достаточно воды и ягод яп-яп. Эта неприхотливость придаёт ему ещё большей значимости для тех, кто живёт в условиях беспощадного климата Вад-Хидека. Племя, которое хочет быть влиятельным, богатым и наилучшим образом подготовленным к суровым временам, всегда старается приумножить в своих владениях поголовье этих животных.