---
title: Морь
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Морь

{% include creatures_card_module.html creature_key="morj" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Амфибия.** Морь может дышать на поверхности и под водой.

**Комфортная поверхность.** Морь игнорирует труднопроходимую местность во время перемещения.

### Действия

**Мультиатака.** Морь совершает три атаки: одну Укусом и две Когтями.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 15 (2к10 + 4) и урон ядом 7 (2к6).

**Коготь.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 11 (2к6 + 4).

**Дыхание Хара (перезарядка 5–6).** Морь использует один из следующих видов дыхания.

-  **Кислотное дыхание.** Морь выдыхает кислоту 40-футовой линией шириной 5 футов. Все существа в этой линии должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 14. В случае провала цель получает урон кислотой 40 (8к8) или половину этого урона при успехе.

- **Замедляющее дыхание.** Морь выдыхает газ 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14. При провале цель не может использовать реакции, её скорость уменьшается вдвое, она может совершить лишь одну атаку за ход, а также выполнить либо действие, либо бонусное действие. Эти эффекты длятся 1 минуту. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.

### Бонусные действия

**Укрытие.** Потратив бонусное действие, морь может использовать заклинание туманный шаг.

**Засада.** Потратив бонусное действие, морь может использовать действие Засада.

### Реакции

**Уворот.** Если морь должна совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, она вместо этого не получает урона при успешном спасброске или получает лишь половину – при провале.

---

Драконоподобное порождение Хара, покинувшее его в поисках воды, нашло приют в горных озёрах Вад-Хидека. Благодаря своему иммунитету к кислоте оно наводит ужас на самых отчаянных смельчаков, а постоянные нападения из засады и умение мгновенно исчезать из битвы делают его крайне сложной целью для мунке. Даже чигу-ями не чувствуют себя в безопасности на территории обитания мори, поскольку мавки предпочитают не вступать в прямое противостояние с выходцами из Хара.