---
title: Подчинённый туслах
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Подчинённый туслах

{% include creatures_card_module.html creature_key="podchinennyi_tuslakh" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Утрата сил.** Каждый раз, когда подчинённый туслах применяет способность Влияние туслаха, он теряет 1 хит. Как только подчинённый туслах теряет все хиты, он исчезает.

**Чужеродная сущность.** Подчинённый туслах всегда находится на плане существования Болор, но способен влиять на существ из плана Дэлхий. Выбрать его в качестве цели можно, только если существо владеет истинным зрением или применяет видение невидимого или другие подобные заклинания.

**Бесформенность.** Туслах не может восполнять хиты и получать временные хиты.

**Опустошение.** Как только действие заклинания оканчивается или подчинённый туслах исчезает, заклинатель, призвавший его, получает 1 степень истощения.

### Действия

**Влияние туслаха.** Подчинённый туслах накладывает заклинание на одно выбранное существо. Сложность спасброска против заклинаний подчинённого туслаха равна сложности спасброска заклинателя, призвавшего подчинённого туслаха:
◆ глухота/слепота
◆ жуткий смех Таши
◆ убежище
◆ лечащее слово

**Спасти хозяина.** Подчинённый туслах теряет все свои хиты и исчезает, накладывая на призывателя заклинание защита от смерти.

**Частичный разрыв.** Подчинённый туслах тратит 2 хита и использует заклинание рассеивание магии.

---

Подчинённый туслах, верно служащий тому, кто подчинил его, не может без него существовать. Но скрепляющая обоих незримая связь истощает туслаха: он тратит свою сущность на создание различных магических эффектов и жертвует собственным естеством, после чего – связь обрывается, и туслах возвращается обратно в носителя. Носитель же ощущает после таких манипуляций лишь опустошение.