---
title: Рхайа
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Рхайа

{% include creatures_card_module.html creature_key="rkhaya" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Проклятая земля.** В радиусе 200 футов с центром на себе Рхайа блокирует эффект любых заклинаний, восстанавливающих хиты.

**Отсутствие жизни.** Рхайа не может восстанавливать хиты магическим образом.

**Бегство болезни.** Каждый раз, когда Рхайа теряет 50 хитов, он исторгает энги болезни в радиусе 200 футов от себя. Все существа в этой области должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 17, иначе получат одну степень истощения.

**Природа нежити.** Рхайа не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

### Действия

**Мультиатака.** Рхайа совершает две атаки: одну Разлагающим броском и одну Гнилостным поцелуем либо две атаки Разлагающим броском.

**Разлагающий бросок.** *Дальнобойная атака оружием:* +9 к попаданию, дистанция 100 фт., одна цель. *Попадание:* Урон некротической энергией 21 (3к10 + 5).

**Гнилостный поцелуй.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Урон ядом 18 (3к8 + 5).

**Больное дыхание (перезарядка 6).** Рхайа исторгает энги болезни 120-футовым конусом, пропитывая ими землю перед собой. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 17. В случае провала они получают урон ядом 36 (8к8) и становятся отравленными на 1 минуту. В случае успеха – половину этого урона.

### Реакции

**Только смерть.** Если в пределах 100 футов от Рхайа кто-то накладывает заклинание малое восстановление или высшее восстановление, Рхайа совершает атаку Разлагающим броском или Гнилостным поцелуем по выбранной цели.

---

Вад-Хидек пронизан духами, и его населяет множество различных энги: одни из них помогают коренным жителям, другие – несут смертельную опасность. Среди последних – энги болезней. Когда много таких энги собирается вместе, рождается Рхайа – нежить, медленно отравляющая землю и всё живое. Недавно появившийся на свет Рхайа безобиден и не несёт серьёзных последствий, однако чем дольше он существует, тем сложнее поддерживать жизнь в месте, которое он выбрал своим домом.

Источником пищи для Рхайа служат туслахи: составляющие его сущность энги болезни, пожирая их, растут и множатся. Однако сам Рхайа не способен добывать туслахов. Для этого у него есть верные помощницы – золгайки, неустанно охотящиеся за ними и собирающие их в свои мешки. Когда золгайки достаточно накормят Рхайа, земля, ставшая его домом, будет окончательно отравлена, и всё живое вокруг с невероятной скоростью начнёт умирать от тяжелейших болезней – до тех пор, пока Рхайа не будет уничтожен.