---
title: Сокач
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{page.title}}

{% include creatures_card_module.html creature_key="sokach" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Пожиратель магии.** Сокач поглощает ячейку заклинаний самого высокого уровня, доступную существу, по которому он попадает рукопашным оружием. Сокач не может получить больше одной ячейки за раунд.

**Иммунитет к изгнанию.** Сокача нельзя переместить на другой план существования с помощью заклинаний или артефактов.

**Магическая устойчивость.** Сокач совершает с преимуществом спасброски от заклинаний и прочих магических эффектов.

**Рождённый разум.** При помощи телепатии сокач может общаться с одним из других сокачей в пределах 100 футов.

**Терзатель пространства.** Нанося урон Когтями, сокач игнорирует сопротивление и иммунитет существа к колющему урону.

### Действия

**Мультиатака.** Сокач совершает две атаки: одну Когтями и одну Укусом либо две атаки Когтями.

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 16 (2к10 + 5).

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 14 (2к8 + 5).

**Слабейший из вас.** Сокач может действием проникнуть в разум жертвы с помощью телепатии. Цель должна преуспеть в спасброске Интеллекта со Сл 14, иначе станет ошеломлённой до конца своего следующего хода.

### Бонусные действия

**Заживление костей.** Если сокач в течение хода поглотил ячейку заклинаний, он может бонусным действием восстановить 18 (4к8) хитов.

### Реакции

**Цель охоты.** Если в пределах 100 футов от Сокача существо попало под действие Слабейший из вас, сокач может дополнительно переместиться на 40 футов, не провоцируя атаки.

---

Сокачи – одни из самых мерзких и ненавистных существ для вадхийцев. Из-за постоянного поедания костей Хиялов они обладают магической устойчивостью и более развитым разумом, позволяющим общаться друг с другом с помощью телепатии, а передвижение стаями, пусть и небольшими, делает их непростым противником. Особенно осторожными следует быть тем, кто обладает магией и полагается на неё, ведь когти и зубы сокачей способны вырывать частицу магической энергии. Наибольшую неприязнь к сокачам испытывают охотники: победа над Хиялом всегда рискует перерасти в нелёгкую задачу по перевозке столь крупной добычи, и если оставить часть с намерением вернуться за ней позже, то вполне можно обнаружить, как драгоценные трофеи, за которые было пролито немало крови, жадно пожирает кучка этих отвратительных тварей.

