---
title: Суу-олок
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="suu_olok" layout="right" %}

### Действия

**Мультиатака.** Суу-олок совершает две атаки: одну Укусом и одну Хвостом.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 26 (4к10 + 4). Если цель – Среднего размера, она схвачена (Сл высвобождения 16). Пока цель схвачена, она опутана, а суу-олок не может кусать другую цель.

**Хвост.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 17 (3к8 + 4). Если цель – Среднего размера, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 17, иначе будет сбита с ног.

**Кипящая кровь (перезарядка 5–6).** Суу-олок выбирает точку в пределах 150 футов, и сфера радиусом 15 футов с центром в этой точке заполняется взрывом обжигающего кроваво-красного тумана. Каждое существо по выбору суу-олока, которое он видит в этой области, должно совершить спасбросок Телосложения со Сл 16. При провале существо получает 27 (5к10) урона огнём и становится недееспособным до конца своего следующего хода, а в случае успеха – половину этого урона и остаётся дееспособным.

---

Крупный зверь, длиной в два роста эванкила. Толстая шкура, хвост с костяными наростами и огромные – больше, чем рука – резцы делают суу-олока непростой добычей. Своими зубами он с лёгкостью прогрызает не только дерево, но и лёд, и даже камень.