---
title: Узур
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Узур

{% include creatures_card_module.html creature_key="uzur" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Компенсация слепоты.** Узур не может использовать слепое зрение, будучи оглохшим и лишённым обоняния.

**Острый слух и тонкий нюх.** Узур совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние.

**Зеркальная шкура.** Если узур не находится в бою и перемещается не более чем на 10 футов в ход, он получает бонус +10 к проверкам Ловкости (Скрытность), пока не совершит действие.

**Внезапная атака.** Если узур застаёт врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 7 (2к6).

### Действия

**Прыжок с разбега.** При разбеге в 10 футов узур прыгает в длину на расстояние до 25 футов и совершает действие Укус.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 8 (2к4 + 3). Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног.

---

Узуры, как их называют старые шаманы Манси, давным-давно пришли в местные леса. У узуров узкая морда без глаз, широкие ноздри и длинная пасть с несколькими десятками острых зубов. Тело их покрыто чешуёй, и лишь в самых уязвимых местах – длинной шерстью: так эти звери – спустя поколения, за сотни тау выживания в холодных лесах – приспособились к жестоким морозам Вад-Хидека. Излюбленная тактика охоты узуров – скрыться в тени, возле охотничьих троп других хищников или эванкилов, и, используя свой магический дар, стать практически невидимыми. Они выжидают жертву часами и, когда та наконец приближается к месту засады, совершают длинный рывок вперёд, пытаясь за одно движение окончить её жизнь.