---
title: Узур-элдэ
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Узур-элдэ

{% include creatures_card_module.html creature_key="uzur_elde" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Компенсация слепоты.** Узур не может использовать слепое зрение, будучи оглохшим и лишённым обоняния.

**Острый слух и тонкий нюх.** Узур совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух или обоняние.

**Зеркальная шкура.** Если узур не находится в бою и перемещается не более чем на 10 футов в ход, он получает бонус +10 к проверкам Ловкости (Скрытность), пока не совершит действие.

**Внезапная атака.** Если узур застаёт врасплох существо и попадает по нему атакой в первом раунде сражения, цель получает от атаки дополнительный урон 10 (3к6).

### Действия

**Мультиатака.** Узур-элдэ совершает две атаки: одну Укусом и одну Когтями.

**Прыжок с разбега.** При разбеге в 10 футов Узур прыгает в длину на расстояние до 25 футов и совершает действие Укус.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 8 (2к4 + 3). Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 12, иначе будет сбита с ног.

**Коготь.** *Рукопашная атака оружием:* +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 7 (1к8 + 3).

**Вой (1/день).** Узур-элдэ может издать ужасающий вой. Этот вой не оказывает эффекта на конструктов и нежить. Все существа в пределах 60 футов от узура-элдэ, услышавшие вой, должны совершить спасбросок Мудрости со Сл 13, иначе они становятся испуганными на 1 минуту. Испуганная цель может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода – с помехой, если узур-элдэ находится в пределах линии обзора.

---

Мало кто из жителей Манси встречался с узуром-элдэ. Живущие не первый десяток тау, уцелевшие в многочисленных схватках, эти матёрые хищники представляют действительно внушительную угрозу для охотников, которые по ошибке заходят в их угодья. Они крупнее своих более молодых сородичей, а шерсть у них часто более тёмных оттенков. Прочная шкура ороговела от шрамов, клыки и когти в некоторых местах обломаны – иными словами, следы долгой жизни этих тварей навсегда остаются с ними. Чаще всего такие особи действуют поодиночке, крайне редко образуя пары. Тактика охоты узура-элдэ не изменяется с возрастом, но чем старше зверь, тем больше у него силы и опыта: после первой декады тау такое чудище способно в одиночку расправиться с небольшой группой хорошо подготовленных охотников. Именно поэтому старые жители стоянки Манси говорят: «Лишний раз забредать на тропы узуров не стоит. Кто знает, может, ты встретишь небольшую стаю молодняка, а может – оголодавших после спаривания матёрых монстров. А ещё... впрочем, это тебе знать необязательно».