---
title: Ведомый кихи голода
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="vedomyi_kihi_goloda" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Пелена дикости.** Ведомый кихи голода совершает с преимуществом спасброски против заклинаний и других способностей, вызывающих состояние очарования или испуга. Ведомые кихи голода настолько обезумели, что на них с трудом действуют ментальные эффекты.

**Охота в крови.** Ведомый кихи голода существует только для того, чтобы выследить свежую добычу, поэтому его чувства обострены для охоты. Проверки Выживания и Внимательности в выслеживании добычи с помощью обоняния, зрения и слуха совершаются с преимуществом.

**Агрессивный.** Ведомый кихи голода может бонусным действием переместиться на расстояние, не превышающее его скорость, в сторону видимого враждебного существа.

### Действия

**Мультиатака.** Ведомый кихи голода совершает две атаки Ударом когтями или одну атаку Порченным укусом.

**Удар когтями.** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 5 (1к6 + 2).

**Порченный укус.** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 5 (1к6 + 2). Если цель – существо, не является нежитью и не обладает иммунитетом к отравлению, она должна пройти спасбросок Телосложения со Сл 10, иначе получит состояние «отравленный» на 1 минуту. Пока цель отравлена Порченным укусом, повторно отравить её этим умением невозможно. Цель может повторить спасбросок в конце своего хода.

---

Почти в каждом поселении можно найти кёосту – фетиш из кости Хияла, способный отпугнуть существ, одержимых кихи. Даже самый юный вадхиец знает, сколь они страшны, и не смеет обходиться с оберегом небрежно. Тот же, кто не прислушивается к наставлениям шаманов, подвергает себя значительной опасности – стать не только жертвой одержимых, но и самому превратиться в одного из них. Попавшему под контроль кихи никогда не стать прежним. Он сохраняет разум и часть знаний, которыми обладал при жизни, но пробуждённый кихи дикий инстинкт принуждает идти на самые рискованные поступки. Особенной угрозой являются одержимые кихи голода – жадный до безумия, этот голод неутолим, не ведает границ и, постепенно уничтожая рассудок одержимого, превращает того в лютого и могучего зверя, которому неведомы ни жалость, ни страх смерти.