---
title: Йяча
layout: default
nav_order: 3
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# Йяча

{% include creatures_card_module.html creature_key="yyacha" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Мать выводка.** Йяча совершает с преимуществом броски атаки, если в пределах 15 футов находится выводок йячи.

**Житель темноты.** Пока йяча находится в месте, скрытом от солнечного света, результат проверки Скрытности и значение инициативы не могут быть меньше 10.

### Действия

**Мультиатака.** Йяча совершает две атаки Когтями либо один Удар клювом и одну атаку Когтями.

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 18 (3к8 + 5).

**Удар клювом.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 16 (2к10 + 5).

### Бонусные действия

**Рождение потомства.** Йяча призывает выводок йячи, который действует в её ход. Йяча не может призвать больше одного выводка. Если выводок мёртв, йяча может призвать новый.

**Сытость матери.** Йяча может поглотить выводок йячи и восстановить 13 (3к8) хитов. После поглощения выводок умирает.

### Реакции

**Жертвенные птенцы.** Йяча использует выводок йячи для защиты от атаки, заклинания или иного воздействия, направленного на неё. Урон или эффект получает выводок. Если при получении урона или эффекта необходимо совершить спасбросок, его делает выводок. Йяча не может использовать эту реакцию для защиты от умений и заклинаний, создающих область воздействия.

---

{% include creatures_card_module.html creature_key="yyacha_brood" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Смертельная близость.** Выводок йячи совершает с преимуществом броски атаки, если в пределах 15 футов от него находится йяча.

**Житель темноты.** Пока выводок йячи находится в месте, скрытом от солнечного света, результат проверки его Скрытности и значение инициативы не могут быть меньше 10.

**Ловкость стаи.** Броски дальнобойных атак оружием и заклинаниями по выводку йячи совершаются с помехой.

**Паучье лазанье.** Выводок йячи может лазать по сложным поверхностям, включая потолки, без совершения проверок характеристик.

### Действия

**Рваные раны.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 14 (3к6 + 4). При попадании скорость цели уменьшается вдвое до конца её следующего хода.

**Выклевать глаза.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 11 (2к6 + 4). При попадании цель становится ослеплённой до конца своего следующего хода.

### Бонусные действия

**Пополнение рядов.** Выводок йячи бонусным действием может восстановить 10 (3к6) хитов, восполняя потраченные силы и заменяя умерших птенцов.

---

Йяча – плотоядное существо, внешне похожее на птицу. В качестве дома она выбирает тёмные пещеры Вад-Хидека. Во Время Хищника йяча вылетает на охоту, стараясь схватить жертву и как можно быстрее доставить в своё гнездо, где несчастную добычу уже ждут десятки голодных птенцов, жаждущих плоти. Откладывать яйца йяча способна без партнёра. За четыре Хищника она может снести больше десятка яиц, а всего через один Хищник детёныши уже выберутся из скорлупы. Птенцы не только вылупляются на свет с невероятной скоростью, но и быстро растут, из-за чего, в условиях неизбежной борьбы за место в гнезде и за еду, становятся пищей как друг для друга, так и для своей матери. Если же птенец сумел дать ей отпор, он обязательно убьёт её, пожрёт её тело – и будет признан новой матерью, а цикл столь сурового выживания стаи продолжится. Если йяча поселилась в пещере, то о спокойном пребывании под каменным сводом можно забыть. Особенно страшно, когда это действующий рудник, ведь извести её стоит невиданных усилий.