---
title: Акт
layout: default
nav_order: 4
description: Определения понятия Акт
parent: Понятия
---

# {{page.title}}

## Что?:

Самая большая структурная и функциональная единица произведения.
Структурная - значит что мы делим наше большое, а именно произведение на части. 
Функциональное - что каждая эта часть, несет в себе определенную функцию.
Состоит из [битов](/docs/scenaristika/ponyatiya/bit.html) и делится на [эпизоды](/docs/scenaristika/ponyatiya/episode.html).

## Зачем?
Мы хотим создать что-то достаточно большое(литературное произведение), а это сходу сделать очень сложно. Поэтому мы разбиваем нашу задачу на подзадачи(большие модули), чтобы решать ее по частям. Мы можем начать писать первый акт, потом переключиться на второй, снова вернуться к первому. Или сразу написать третий. Когда мы понимаем их функции, нам проще переключаться между ними в зависимости от товрческого потока. Важно следовать функциям.

## Примеры актовых структур

### По Аристотелю(Классическая 3-х актовая структура):
	- Завязка
	- Развитие
	- Концовка

**Завязка** это начало. Представление мира, героя и «первоначального события», которое нарушает равновесие(в мире героя) и ставит перед героем ясную цель/проблему.

**Развитие** это цепь событий, в которой герой сталкивается с нарастающими препятствиями, пытаясь достичь цели. Здесь происходит перипетия (внезапный поворот судьбы) и узнавание, ведущие к кризису.

**Концовка** достижение высшей точки конфликта (кульминация), его окончательное разрешение и демонстрация нового статус-кво, показывающего, как изменился герой и его мир(мир пришел в новое равновесие)


### 4-х актная структура
	- Завязка
	- Развитие
	- Твист
	- Концовка
	или
	- Завязка
	- Развитие первого конфликта
	- Переход от первого конфликта ко второму
	- Развитие второго конфликта
	???(Открытая концовка)

Отличие от классической 3-х актной структуры в том, что 2-ой акт делится на два или три, каждый из которых несет в себе самостоятельное развитие событий. 

### 5-ти актная структура
	- Завязка
	- Развитие первого конфликта
	- Переход от первого конфликта ко второму
	- Развитие второго конфликта
	- Концовка

Наш второй акт также разделился на 3 части, но теперь у нас закрытая концовка. 