---
title: Бит
layout: default
nav_order: 4
description: Определения понятия Бит
parent: Понятия
---

# {{page.title}}

## Что?:
Меньшая структурная и функциональная единица произведения.

## Зачем?:
Написание целого акта — сложная задача. Чтобы с ней справиться, акт разбивают на сценарные биты — минимальные смысловые единицы сюжета. Работая с битами, мы фокусируемся на их функции: как каждый из них двигает историю вперёд, управляет эмоциональной динамикой и удерживает внимание зрителя. Такой подход позволяет гибко выстраивать сюжет: например, прописать «крючок» в начале и тут же проработать его «отдачу» в конце, даже если их разделяет большое экранное время. Написание одного законченного бита — это и есть идеальный объём работы для одной творческой итерации.

## Примеры битовых систем

### Спасите котика(15-16-ти битная стркутура)  

**Первый акт**
- Вводный образ (Opening Image) (1 страница): Визуальный снимок, представляющий мир героя и его борьбу, задающий тон истории.
- Завязка/Тема (Theme Stated) (5 страница): Герой знакомится с темой или посланием истории.
- Установка (Set-up) (1-10 страница): Показ обыденной жизни героя, его недостатков и проблем.
- Катализатор (Catalyst) (12 страница): Событие, которое нарушает привычный мир героя и запускает историю.
- Дебаты (Debate) (12-25 страница): Герой сомневается, не хочет ли он вступить в приключение, боится перемен.
- Переход ко второму акту (Break into Two) (25 страница): Герой принимает решение и переходит в новый мир, приключается.

**Второй акт**
- Вторая сюжетная линия (B Story) (30 страница): Появление новой линии (часто романтической или наставнической), через которую раскрывается тема.
- Обещание предпосылки (Fun and Games) (30-55 страница): Герой наслаждается или страдает от новой реальности, показываются «фишки» жанра.
- Середина (Midpoint) (55 страница): Ложная победа или поражение; ставка повышается; история переходит из фазы «веселья» к серьёзным последствиям.
- Плохие парни приближаются (Bad Guys Close In) (55-75 страница): Давление врагов и внутренних сомнений усиливается, герой теряет контроль.
- Всё потеряно (All Is Lost) (75 страница): Кажется, что всё кончено, герой переживает «смерть» (метафорическую или буквальную).
Темная ночь души (Dark Night of the Soul) (75-85 страница): Герой осмысливает всё, понимает, что нужно сделать, чтобы победить.
- Переход к третьему акту (Break into Three) (85 страница): Герой обретает новое знание и силу, решает бороться.

**Третий акт**
- Финал (Finale) (85-110 страница): Герой применяет новое знание, чтобы победить зло, исправить себя и достичь цели.
- Заключительный образ (Final Image) (110 страница): Зеркальное отражение вводного образа, показывающее, как изменился герой и мир. 

### Адаптация "Спасите котика" в 12-ти битную структуру.

*Назвине Бита(Важность) с функциями*

**Первый акт**  

1) Вступительный образ(3/10)  
2) Мир Героя (7/10)  
	- Раскрыть небольшой кусок глобального мира  
	- Задать характер героя  
		- Показать способности  
		- Объяснить что ценно в его мире  
		- Какой изъян  
	- Показать, что есть куда развиваться  
	- Задать атмосферу  
	
3) Установка  (9/10)  
	Главный герой:  
	- Раскрываем характер  
	- Раскрываем способности  
		- Раскрываем происхождение способностей  
	- Показываем [стремление](/docs/scenaristika/characters/motivaciya.html) героя в его мире.   
		-Можем задать [ценности](/docs/scenaristika/characters/cennostj.html) для стремления в мире  
	- Почему он будет меняться по ходу истории  
	Персонажи:  
	- Задать возможность существования основных [персонажей](/docs/scenaristika/characters/personaj.html) 
	- Начать задавать характеры [персонажей](/docs/scenaristika/characters/personaj.html)  
	Мир:  
	- Раскрываем логику работы [мира](/docs/scenaristika/characters/mir.html) 
	Сюжет:  
	- Размещаем [крючки-ружья](/docs/scenaristika/characters/kryuchok.html) и тп.    

4) Катализатор (10/10)  
	Сюжетно:   
	- Должно быть сильное драматическое событие.  
		- Показать последствия ожибок совершенных в мире главного героя.  
	- Можно заложить [интриги, загадки](/docs/scenaristika/characters/kryuchok.html).  
	Мир:  
	- Мы должны раскрыть [мир](/docs/scenaristika/characters/mir.html) **истории**  
	Герой:  
	- Еще больше раскрыть характер.  
	- Событие должно запомниться герою: он должен обдумывать его в дальнейшем.  
	Советы и заметки:  
	- Мы должны понять насколько все плохо. Насколько сильно событие повлияло на [персонажа](/docs/scenaristika/characters/personaj.html).  

5) Дебаты/размышления(5/10)   
	Сюжетно:
	- Снижение динамики момент паузы
		- Дать возможность зрителю и герою сделать паузы и осмыслить то, что он попал в новый мир. Осознать новую реальность и осмыслить отличие от предыдущей реальности героя.

**Второй Акт**  

6) Переход ко второму акту(7/10)   
	Сюжетно:  
	- Герой должен сделать выбор - остаться в новом мире или вернуться в старый.  
		- Может попробовать уйти, но не выйдет.   

7) Приключения(Вместо 2-ой сюжетной линии)  (10/10)   
	Сюжетно:  
	- Работаем над всем:  
		- Герой меняется  
		- Мир углубляется  
		- Персонажи раскрываются в своих ветках  
		- Сюжет делает повроты, стреляют ружья, появляются новые  
		- Работает Атмосфера  
		- Действие растет по насыщенности и интересности  

8) Поворотная точка + Плохие парни наступают (8/10)  
	Сюжетно:  
	- Герой уперся в свой предел  
	- Веет ощущение "Смерти" исходя из черт героя.  
	- Тут может быть смена целей  
	- Может быть ложная победа, ведущая к ухудшению ситуации  
	- Наставник или друг умирает  
9) Все потеряно + Душа во мраке  (7/10)   
	Сюжетно:  
	- Попытка решения старыми методами провалена.
	- Герой рефлексирует.

**Третий акт**

10) Переход к третьему акту  (5/10)   
	Сюжетно:  
	- Герой принимает изменение  
	- Герой придумывает новый план решения главной проблемы.  
11) Финал(С модификаторами) (5/10)   
	- Разрешнение решающего конфликта сюжета. 
	Модификаторы: 
		11.1) Сбор команды.  
		11.2) Выполнение плана.  
		11.3) Сюрприз Высокой Башни   
		11.4) Копаем вглубь.  
		11.5) Выполнение нового плана.  
12) Финальный образ(5/10)  
	- Успокоить зрителя  
	- Дать крючки на продолжение  
	- Раскрыть подтекст  

## Концепция мономифа

Однажды Дж Кэмпбэл в свое труде "Тысячелетний герой" продемонстрировал однотипность структуры всех мифов всех народов мира. Из этого родились структуры основанные на мономифе.

### Путешествие героя(12-ти битная структура)  

**Первый акт**
1) Обыденный мир  
2) Зов к странствиям  
3) Отвержение зова  
4) Наставник  
5) Преодоление первого порога

**Второй акт**  

6) Испытания, союзники, Враги  
7) Приближение к сокрытой пещере  
8) Главное испытание  
9) Награда(Обретение меча)  

**Третий акт**

10) Обратный путь  
11) Возрождение  
12) Возвращение с элексиром  

### Колесо Хармана

**Первый акт**

1) You
2) Need

**Второй акт**

3) Go(Переход в новый мир)
4) Search
5) Find
6) Take

**Третий акт**

7) Return(Возврат в прежний мир)
8) Change

