---
title: Голивудский стандарт
layout: default
nav_order: 4
description: Определения понятия голивудского стандарта
parent: Понятия
---

# {{page.title}}  

## Что?:  
Реглмент оформления сценария, обеспечивающий его профессиональный вид. Также к нему относят некоторые приемы, которые используются во многих голивудских фильмах.

## Оформление

### Оформление сценария:
Оформление каждой страницы для сценария:  
	**Шрифт**: Courier new размер 12  
	**Заголовок**:  
  		1) INT/EXT  - Интерьер/Экстерьер(Съемки ведутся в павильоне или на природе)  
  		2) МЕСТО    - Место относительно событий произведения  
  		3) ВРЕМЯ    - Время относительно событий произведения  
	**Действие**: Описывается в настоящем времени, лаконично  
	**Диалоги**: Располагаются по центру, имена персонажей пишутся заглавными буквами  
	**Поля**: верхний отступ – 2,5 см, нижний – 1,25 см (может быть больше, но не меньше), левый – 3,75 см, правый– 2,5 см.  

### Титульный лист:  
Оформление титульного листа для сценария:  
	**Название сценария**: Пишется заглавными буквами, отступ сверху — 14 строк, слева — 3,25 см, справа – 3,25 см.  
	**Имя автора**: Пишется строчными буквами по обычным правилам. Нужно отбить его от названия пустой строкой. Отступы по краям аналогичные.  
	**Указание авторства**: источник экранизации или оригинальный сценарий. Оформляется так же, как имя автора, отбивается пустой строкой.  
	**Контактную информацию**: Отступ слева – 8,25 см, сам текст нужно выровнять по левому краю. Здесь укажите свои данные или агента.  

## Элементы

### Конфликт
У каждого _персонажа 4 [конфликта](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html):  
	- внешний с антагонистом  
	- внутренний для развития героя  
	- с союзником или любимой  
	- с условиями мира  

