---
title: Оставленный караван
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="abandoned_caravan" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Смертельная вонь.** Все существа, начинающие ход в пределах 30 футов от оставленного каравана, должны преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе получат урон ядом 9 (2к8) и станут отравленными до начала своего следующего хода.

**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты оставленного каравана до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением или урон от критического попадания. При успехе хиты оставленного опускаются до 1.

**Природа нежити.** Оставленный караван не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

### Действия

**Мультиатака.** Оставленный караван совершает два Удара.

**Удар.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 18 (3к8 + 5).

**Погребение под плотью (перезарядка 5–6).** Оставленный караван бросает куски трупов в существо, которое видит в пределах 30 футов от себя. Цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе получит дробящий урон 16 (3к10), и если цель – существо размером Большой или меньше, то станет погребённой в мёртвой плоти. Будучи погребённым в мёртвой плоти, существо опутано, имеет полное укрытие от атак и прочих эффектов, исходящих снаружи, и получает урон некротической энергией 10 (3к6) в начале каждого своего хода. Если мёртвая плоть уничтожена, погребённое существо перестаёт быть опутанным ею и может высвободиться из остатков плоти. Мёртвая плоть – это предмет Большого размера, имеющий КД 10, 25 хитов и иммунитет к урону психической энергией и к урону ядом.

---

Среди всего разнообразия нежити одинокий оставленный представляет далеко не самую страшную угрозу. Но всё меняется, когда их количество возрастает. Сила этих неуклюжих мертвецов заключается в их численности, настойчивости и в отсутствии чувства самосохранения. Толпа оставленных может погасить лесной пожар собственными телами или лезть в пасть чудовища, пока оно не задохнётся. В ходе своих непреклонных шествий оставленные могут получить столько всевозможных травм, что превратятся в массу ползающих конечностей, но даже тогда будут представлять немалую опасность, стремясь всеми доступными способами умертвить всё живое на своём пути.