---
title: Оставленный вождь племени
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="abandoned_chief" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Аура вождя.** Все существа в пределах 30 футов от оставленного вождя получают штраф -3 к КД.

**Стойкость нежити.** Если урон опускает хиты оставленного вождя племени до 0, он совершает спасбросок Телосложения со Сл 5 + полученный урон, если только это не был урон излучением, огнём или урон от критического попадания. При успехе хиты оставленного вождя опускаются до 1.

**Природа нежити.** Оставленный вождь не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

### Действия

**Мультиатака.** Оставленный вождь племени совершает две атаки Родовым мечом.

**Родовой меч.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 15 (2к10 + 4).

**Вечная клятва (перезарядка 6).** Используя племенную реликвию, оставленный вождь может вернуть к жизни одного из погибших оставленных. Выбранное существо восстанавливает все хиты и способно продолжать бой.

### Бонусные действия

**Заклятый враг.** Оставленный вождь племени может бонусным действием выбрать любое враждебное существо как заклятого врага своего племени. Все атаки оставленного вождя причиняют цели дополнительный урон некротической энергией 14 (4к6). Оставленный вождь не может выбрать заклятым врагом больше одного существа.

**Прошедший испытание.** Оставленный вождь племени может бонусным действием воззвать к духам, чьё испытание прошёл при жизни, и отнять от любого броска противника или добавить к своему броску 1к6.

### Легендарные действия

Оставленный вождь племени может совершить одно легендарное действие. Потраченное легендарное действие восстанавливается в начале его следующего хода.

**Ответный удар.** После получения урона от рукопашного оружия оставленный вождь племени может совершить атаку.

**Легендарное сопротивление.** Если оставленный вождь племени проваливает спасбросок, он может вместо этого сделать спасбросок успешным.

---

Те вадхийцы, которые вели свой народ и не были захоронены со всеми почестями, продолжают следовать своему пути даже после смерти. Избранники, прошедшие испытания духов, были сильными, ловкими, хитрыми при жизни – и стали одними из самых опасных оставленных, встреченных кем-либо. Вернувшись в мир смертных, Дэлхий, оставленный вождь племени готов сделать всё, чтобы защитить родные земли, даже если они уже давно ему не принадлежат. Его методы зависят от того, каким он был при жизни – прямым или коварным, милосердным или безжалостным. Даже в посмертии оставленный вождь сохраняет лидерские качества: под его волей оставленные бросаются в бой с яростью, которой их живая плоть никогда бы не выдержала. Несмотря на разное происхождение и племенные отличия, всех вождей объединяет владение родовым мечом, позволяющим погибшему не чувствовать себя одиноко под песню Ганцаардала. Большинство этих мечей выкованы из дорогого, труднодоступного железа, однако существуют и более древние, диковинные родовые мечи. Нередко их наличие в гробу вождя, висящем на Древе упокоения, заставляло глупцов нарушать покой мёртвых. Увы, никто так и не рассказал, удалось ли им достать тот самый меч.