---
title: Ахдусс
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="akhduss_storyteller" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тонкий нюх.** Ахдусс-сказитель совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.

**Большие, но талантливые.** Ахдусс-сказитель владеет двумя видами инструментов и одним дополнительным языком (на выбор мастера).

**Регенерация.** Ахдусс-сказитель восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если он получает урон кислотой или огнём, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Ахдусс-сказитель умирает только если у него 0 хитов и он не может регенерировать.

### Действия

**Мультиатака.** Ахдусс-сказитель совершает две атаки Дубиной.

**Дубина.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 19 (3к8+6).

### Бонусные действия

**Олонхо о стойкости Аваро.** До начала своего следующего хода ахдусс получает бонус +3 к КД, а также ко всем спасброскам и проверкам характеристик.

**Куча-мала.** Каждый раз, когда ахдусс-сказитель попадает по цели рукопашной атакой, он может потратить бонусное действие, чтобы совершить дополнительную атаку по другой цели в радиусе 10 футов.

### Реакции

**Защита близких.** Когда в пределах видимости ахдусса-сказителя союзное существо получает урон, он может совершить одну атаку Дубиной в ответ по врагу.

---

{% include creatures_card_module.html creature_key="akhduss_tamokko" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тонкий нюх.** Ахдусс та-мокко совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на обоняние.

**Регенерация.** Ахдусс та-мокко восстанавливает 10 хитов в начале своего хода. Если он получает урон кислотой или огнём, эта особенность не действует в начале его следующего хода. Ахдусс та-мокко умирает только если у него 0 хитов и он не может регенерировать.

**Большие, но талантливые.** Ахдусс та-мокко владеет двумя видами инструментов и одним дополнительным языком (на выбор мастера).

### Действия

**Мультиатака.** Ахдусс та-мокко совершает две атаки Дубиной.

**Дубина.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 19 (3к8 + 6).

### Бонусные действия

**Татуировка силы Аваро.** До начала своего следующего хода ахдусс та-мокко получает бонус +6 к урону от оружия и бонус к спасброскам и проверкам характеристик +3.

**Куча-мала.** Каждый раз, когда ахдусс та-мокко попадает по цели рукопашной атакой, он может потратить бонусное действие, чтобы совершить одну дополнительную атаку по другой цели в радиусе 10 футов.

**Жертва та-мокко.** Активируя одну из магических татуировок, ахдусс та-мокко наносит себе 3к6 урона некротической энергией и восстанавливает одному выбранному союзнику хиты в удвоенном количестве от нанесённого урона.

### Реакции

**Живопись великанов.** В момент боя ахдусс та-мокко может активировать одну из своих татуировок и высвободить запечатанную в ней магическую силу, снизив получаемый магический урон наполовину.

---

Многие из потомков Аваро бродят по просторам Вад-Хидека, но мало кто из них способен уживаться и взаимодействовать с другими разумными существами. Таким исключением являются ахдуссы. Кто-то, встретив ахдуссов, может подумать, что эти трёхметровые груды мышц, покрытые затейливыми символами и вооружённые огромными дубинами, захотят его сожрать. И он окажется частично прав – но только в том случае, если обидит ахдуссов или нападёт на них. Если же вести себя мирно, ахдуссы будут не только не враждебны, но едва ли не с радостью выразят готовность пообщаться, поторговать, спеть Олонхо или даже нанести на ваше тело татуировку Аваро.

Ахдуссы известны тем, что всегда ходят парами – вы никогда не встретите ахдусса в одиночестве. Такое партнёрство для них равносильно семье. Один носит звание сказителя, который собирает Олонхо на просторах Вад-Хидека и напевает их своим чудесным голосом. Другой – та-мокко, мастер татуировок; на теле, будь то на своём, спутника или вадхийца, он рисует изображения, рассказывающие о подвигах и хранящие историю. Благодаря этим умениям и недюжинной силе ахдуссы всё чаще появляются в общинах вадхийцев как друзья. Но не стоит терять бдительность: оскорблённые ахдуссы – злопамятные существа, и будут нападать на каждого, кто хотя бы отдалённо напомнит им обидчика.