---
title: Анека
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="aneka" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Неизменная форма.** Анека обладает иммунитетом ко всем заклинаниям, изменяющим его форму.

**Острый слух и тонкий нюх.** Анека совершает с преимуществом броски Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и обоняние.

### Действия

**Мультиатака.** Анека совершает три атаки: одну Укусом и две Когтями.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 15 (2к10 + 4).

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 13 (2к8 + 4).

**Перевёртыш.** Анека может действием превратиться в любое существо Среднего или Большого размера или принять свой истинный облик. Во всех обликах его характеристики остаются теми же самыми. Всё снаряжение, находящееся при нём, не превращается. Анека принимает свой истинный облик, если умирает.

**Зов кихи (перезарядка 4-6).** Анека испускает направленный магический рык с радиусом 60 футов. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Мудрости со Сл 15. При провале они становятся одержимы выбранным анéкой видом кихи на 1 минуту. В конце своего хода существо может повторять этот спасбросок и в случае успеха закончить эффект на себе.

- **Кихи самосохранения.** Существо не может добровольно направиться в сторону анéки и должно каждый свой ход совершать действие Рывок, убегая прочь, пока находится в состоянии одержимости.

- **Кихи подчинения.** Рукопашные атаки одержимого существа наносят дополнительный урон 7 (2к6). Существо обязано атаковать врагов анéки всеми доступными средствами.

- **Кихи сна.** Одержимое существо немедленно засыпает. Оно сможет выйти из этого состояния, совершив удачный бросок в конце своего хода. Магическое и обычное вмешательство не способно вывести из сна. Существо может сделать дополнительный бросок против одержимости, если получит урон не менее 20 единиц за раз.

---

### Состояние Одержимый

Одержимое существо любым доступным способом стремится достичь предмета/объекта своей одержимости либо совершить действие, которым одержимо.

Изначально анéки были друидами, которые со временем забыли свою человеческую сущность, навсегда став зверями, поддавшись кихи и превратившись в ужасных тварей. Они были одиночками до обращения – такими остались и после. Встречаются достаточно редко и представляют собой жестоких и опасных существ.