---
title: Аргал
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="argal" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Эфирный скачок (1/день).** Аргал может магическим образом переместиться с плана Хар на план Дэлхий или обратно. В момент перехода доносится шорох его крыльев.

### Действия

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 9 (1к10 + 4), цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 11. При провале цель получает урон ядом 18 (4к8), при успехе – половину этого урона. Если урон ядом уменьшает хиты цели до 0, она стабилизируется, но остаётся отравленной на 1 час или до окончания эффекта.

**Плевок кислотой (перезарядка 5-6).** Аргал плюёт кислотой 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 12. При провале существо получает 14 (4к6) урона кислотой, при успехе – половину этого урона.

---

Во время уничтожения клетки Вивеси огромная сила, высвобожденная из умирающего древа Готрокс, стала притягивать различных существ из других миров. Одними из них стали аргалы, обитатели Хара. Влечомые столь мощным всплеском магической энергии, они появлялись будто из ниоткуда, жадно питались и без того уже увядающими корнями и возвращались на свой родной план. Правители Вайраха быстро разглядели в этих опасных тварях потенциал убийц, идеально подходящих для неожиданных нападений. Для того, чтобы ими воспользоваться, необходимо вырезать железу пойманного аргала – другой аргал всегда придёт на её запах, даже с самого Хара, и, не обнаружив сородича, мгновенно нападёт на находящихся поблизости существ.