---
title: Далд
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="dald" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Подвижный.** Далд совершает с преимуществом проверки Ловкости (Акробатика).

**Подлый.** Против сбитых с ног существ Далд совершает одну дополнительную атаку.

**Остаточный страх.** Далд совершает с помехой броски атаки по зверям Среднего размера или больше.

**Природа нежити.** Далд не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

### Действия

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 9 (2к6 + 2).

**Яростная атака (перезарядка 5–6).** Далд выбирает существо, которое видит в пределах 5 футов от себя. Если цель не больше Среднего размера, она должна преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 13, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, далд может совершить две атаки Когтями по ней.

### Реакции

**Подсечка.** Если в пределах 5 футов от далда перемещается гуманоид размером не крупнее Большого, далд может дёрнуть его за ногу. Цель должна совершить успешный спасбросок Ловкости со Сл 14, иначе будет сбита с ног.

---

Эти хитрые и ловкие мертвецы часто обитают неподалёку от поселений или на путях караванщиков в надежде поймать очередную жертву. За манеру боя и коварство их нарекли далдами – «хватающими за ноги», а территории, где их можно встретить, любой разумный вадхиец предпочтёт обойти стороной. Некогда живые, далды после смерти сохраняют осколки своих воспоминаний, которые помогают им в охоте. Они умеют произносить простые фразы – проникновенно молить о помощи, чтобы обманом заманить потенциальную жертву. Затем, когда та поддалась на столь убедительную уловку, далды выжидают момент, чтобы повалить жертву, и вмиг, с необычайной яростью, накидываются на неё и разрывают на куски. Далды стараются не вступать в бой с дикими хищниками из-за сохранившегося в памяти страха перед ними, однако в случае столкновения будут защищаться до последнего, даже если шансов на победу нет.