---
title: Дуурсах
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="duursakh" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Обманчивая внешность (только в облике животного).** Если Дуурсах неподвижен в начале боя, он совершает с преимуществом бросок инициативы. Более того, если существо не видело, как Дуурсах двигался или действовал, оно должно преуспеть в проверке Интеллекта (Анализ) со Сл 18, чтобы понять, что Дуурсах является изменённым существом.

**Слизь (только в истинном облике).** Любая рукопашная атака по Дуурсаху причиняет нападающему урон кислотой 7 (2к6).

**Коррозия.** Любое немагическое оружие, попадающее по Дуурсаху, начинает разъедаться. Грань кубиков урона оружия уменьшается на 1 категорию при каждом срабатывании эффекта коррозии (например, если было 1к8, то станет 1к6; если было 1к6, то станет 1к4). Попавшие по Дуурсаху немагические боеприпасы, изготовленные из металла, дерева или другого материала, уничтожаются после причинения урона.

### Действия

**Мультиатака.** Дуурсах совершает три атаки: две атаки Когтями и одну Щупальцем.

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 15 (2к10 + 4) и урон кислотой 7 (2к6).

**Щупальце.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 13 (2к8 + 4), также Дуурсах оплетает цель своими щупальцами. Существо становится опутанным (Сл высвобождения – 16). Проверки характеристик для высвобождения из этого захвата совершаются с помехой.

**Едкий туман (перезарядка 5–6).** Дуурсах распыляет кислотный туман 30-футовым конусом. Все существа в этой области должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 14. При провале существо получает урон кислотой 27 (6к8) и становится ослеплённым до конца своего следующего хода. При успехе существо получает половину этого урона и не становится ослеплённым.

### Бонусные действия

**Увеличение.** Один раз за бой Дуурсах может магическим образом увеличиться до Огромного размера на 2 хода. В этом состоянии он удваивает кубы урона при атаке Щупальцем и совершает проверки Силы с преимуществом, а Ловкости – с помехой.

**Пронзительный взгляд (перезарядка 6).** Выберите одно существо, предмет или магический эффект в пределах дистанции. Все заклинания 3-го уровня и ниже на цели оканчиваются. Для каждого заклинания с уровнем 4 или выше совершите проверку базовой характеристики (Сл проверки 10 + уровень заклинания). В случае успеха это заклинание оканчивается.

### Реакции

**Ловля снарядов.** Дуурсах может поймать снаряд, если по нему попали дальнобойной атакой оружием. Урон от этой атаки уменьшается на 14 (1к10 + 9). Если урон уменьшается до 0, Дуурсах может метнуть снаряд обратно на расстояние до 60 футов, используя атаку Щупальцем.

---

Устраивая засаду, Дуурсах обращается в какое-либо мелкое существо. Чаще всего – в хотулая. Безобидное на вид, это пушистое создание, как будто бы ничем не отличимое от настоящего, мирно резвится на снежной пустоши, уверяя в отсутствии всякой опасности со своей стороны. Невнимательный охотник, слишком увлёкшийся ловлей потенциальной добычи, может с лёгкостью не заметить мириады странных отметин на ней – ряды зловещих сомкнутых глаз, рассыпанных по всему телу. Когда же понимание придёт – станет слишком поздно: этой короткой заминки зачастую достаточно, чтобы расплатиться за неё собственной жизнью. Наблюдать обращение Дуурсаха и рассказать о нём остальным довелось лишь единицам. Выворачиваясь наизнанку через собственную пасть, это не постижимое умом жуткое существо представало узуром без кожи, покрытым едкой слизью, с торчащими из пасти тёмными щупальцами, на концах которых расположены бездонные глаза, – и с той же быстротой оно вновь становилось обманчиво слабым зверьком, которого так легко схватить и подать к столу. Что могло породить Дуурсаха и зачем духи ниспослали его на Вад-Хидек – загадка. Но облик его и сила достойны называться одним из самых ужасных кошмаров, который только видывал свет.