---
title: Энги вспышки
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="engi_vspyshki" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Тело из света.** Энги вспышки может входить в пространство враждебных существ и останавливаться там. Он может перемещаться сквозь пространство шириной в 1 дюйм без толкания.

**Свечение.** Энги вспышки испускает яркий свет в радиусе 30 футов и тусклый свет в пределах ещё 30 футов.

**Предсмертная вспышка.** Получая смертельный урон, энги вспыхивает ярким светом и ослепляет всех существ в радиусе 30 футов. Каждое существо в указанном радиусе должно преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе оно становится ослеплённым на 1 раунд.

### Действия

**Луч света.** Энги вспышки нацеливается на одно существо, которое он видит в пределах 20 футов от себя. Если цель видит энги, она должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 13, иначе получит урон излучением 5 (1к8) и станет ослеплённой до конца следующего хода энги, если только не обладает иммунитетом к ослеплению.

**Телепортация.** Энги вспышки магическим образом телепортируется на расстояние до 90 футов в свободное пространство, которое он видит.

---

Энги вспышки – бестелесные сущности, которые проявляются в виде мерцающих ярких вспышек. Переливающийся на снегу свет перескакивает с места на место в случайном порядке. Иногда такая игра света завлекает любопытных, но, благо, никак им не вредит. Энги вспышки нейтральны, им нет дела до живых существ: они просто появляются с яркими лучами света – и с этими лучами пропадают.