---
title: Муора-бере
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="muora_bere" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Связь.** Наблюдая за существом в пределах 30 футов от себя в течение 1 часа, муора-бере может магическим образом связать себя с ним. Связь длится до тех пор, пока муора-бере не использует это умение на другом существе или пока связанное существо не умрёт. Эта связь имеет следующие эффекты:
- Муора-бере и связанное существо могут телепатически общаться друг с другом.
- Муора-бере может чувствовать направление и расстояние до связанного существа, если они находятся на одном плане.
- Действием муора-бере или связанное существо может ощущать то, что видит и слышит другой. Применивший это действие теряет собственные зрение и слух. Этот эффект длится до начала его следующего хода.

**Острый слух и зрение.** Муора-бере совершает с преимуществом проверки Мудрости (Внимательность), полагающиеся на слух и зрение.

**Внезапная атака.** Если муора-бере перемещается не менее чем на 20 футов по прямой к цели и попадает по ней атакой Укусом в том же ходу, цель должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 15, иначе будет сбита с ног. Если цель сбита с ног, муора-бере может совершить по ней дополнительную атаку Укусом.

**Реакция.** Муора-бере может потратить реакцию и совершить действие Уклонение.

**Легендарное сопротивление (2/день).** Если муора-бере проваливает спасбросок, она может вместо этого сделать спасбросок успешным.

### Действия

**Мультиатака.** Муора-бере совершает две атаки: одну Укусом и одну Хвостом.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 33 (5к10 + 6).

**Хвост.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 33 (6к8 + 6). Если цель – существо, она должна преуспеть в спасброске Силы со Сл 16, иначе будет сбита с ног.

**Телепортация (1/день).** Муора-бере магическим образом телепортирует себя и до трёх согласных существ, которых она видит в пределах 5 футов, вместе со всем снаряжением в известное ей место, находящееся в пределах 1 мили.

**Леденящий кровь рёв (перезарядка 4–6).** Муора издаёт ужасающий рёв, слышимый на расстоянии 300 футов. Все существа в пределах 30 футов от муоры-бере, которые могут слышать этот рёв, должны преуспеть в спасброске Мудрости со Сл 16, иначе становятся испуганными муорой-бере на 1 минуту. Существо, которое проваливает спасбросок на 5 или более, также становится парализованным на то же время. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая на себе эффект в случае успеха. Если спасбросок цели успешен или эффект для неё оканчивается, цель становится невосприимчива к Леденящему кровь рёву этой муоры-бере в течение следующих 24 часов.

**Хватка.** *Рукопашная атака оружием:* +9 к попаданию, досягаемость 5 фт., одно существо. *Попадание:* Колющий урон 39 (6к10 + 6). Если размер цели не больше Среднего, она становится схваченной (Сл высвобождения 15).

### Легендарные действия

Муора-бере может совершать 3 легендарных действия, выбирая из представленных ниже вариантов. За один раз можно использовать только одно легендарное действие – и только в конце хода другого существа. Муора-бере восстанавливает использованные легендарные действия в начале своего хода.

**Обнаружение.** Муора-бере обнаруживает враждебных существ на расстоянии 60 футов. Если существо находится в состоянии скрытности или под действием невидимости, муора-бере знает о его присутствии.

**Выпад.** Муора-бере перемещается на половину своей скорости, не провоцируя атаки.

**Укус (стоит 2 действия).** Муора-бере совершает атаку Укусом.

---

Любой, кто встретит муору-бере впервые, наверняка удивится тому, сколь необычно выглядит это существо. А несведущий, что случайно наткнётся на её следы – двух звериных лап и двух с перепонками, – по меньшей мере испытает недоумение. Муоры-бере обитают в водных пространствах, между которыми способны перемещаться магическим образом, и лишь при необходимости выбираются на поверхность. Их хищный облик действительно весьма затейлив: тесное переплетение плавающего и одновременно ходящего по земле монстра. Однако он даёт массу преимуществ – нет такого существа, которое с той же лёгкостью может пребывать как в воде, так и на суше, не теряя притом ни в ловкости, ни в выносливости. Несмотря на умение выживать в одиночку, они предпочитают собираться в группы. Даже умерев, муора помогает своим: после гибели рассыпаясь на мириады искр, она оставляет после себя светящиеся чешуйки, которые её собратья используют для координации движения в стае. Не хищнический интерес эти «морские волки» проявляют только к тангатам. С теми, кто заслуживает уважения, они устанавливают духовную связь и даже соглашаются побыть их ездовыми животными во время охоты на тойонов. По верованиям тангатов, муоры-бере приходят забрать души наиболее достойных из них в загробный мир, и потому убийство муор – величайший проступок для тангата. Сами же муоры-бере придают этому гораздо меньшее значение: заключение связи – не более чем развлечение перед возвращением в Гэрэл.