---
title: Онгву
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="ongvu" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Бдительный анабиоз.** Если онгву остаётся без движения в течение 1 минуты в области леса, горной гряды, каменных утёсов или в другой неоткрытой местности, он получает бонус +10 к проверкам Ловкости (Скрытность), пока не начнёт двигаться.

**Обострённые ощущения.** Головная опухоль онгву не даёт цели, выбранной при использовании Стремительного хищника, скрыться или стать невидимой. При атаках онгву цель получает дополнительный урон психической энергией 1к8.

### Действия

**Мультиатака.** Онгву совершает две атаки Когтями.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 21 (5к6 + 5).

**Когти.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 15 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 15 (3к6 + 5).

**Дробящие взмахи (перезарядка 5–6).** Онгву выбирает существо, находящееся в пределах 15 футов, и совершает усиленные взмахи когтями по нему. Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 15. При провале она получит 40 (7к8 + 8) дробящего урона, а также будет опрокинута и отброшена на 10 футов в сторону.

### Бонусные действия

**Стремительный хищник.** Онгву жаждет крови и более не жалеет сил. Выбрав цель, бонусным действием онгву обязан двигаться только за ней, и его скорость передвижения увеличивается до 100 футов.

**Мистический ганглий (перезарядка 5–6).** Бонусным действием опухоль онгву начинает пульсировать и воздействовать на нервную систему ближайшей жертвы, заставляя её испытывать невыносимую боль. Выбранное существо в пределах 60 футов должно пройти спасбросок Мудрости со Сл 15. В случае провала оно становится ошеломлённым и получает 10 (3к6) психического урона.

**Нервный срыв.** Опухоль онгву начинает пульсировать быстрее, до тех пор пока не лопается, после чего он ревёт и выпускает волны психической энергии, повреждая нервные системы всех вокруг, включая собственную. Существа, находящиеся в пределах 80 футов от онгву, получают 20 (6к6) психического урона каждый раунд, сам онгву – половину этого урона. Длится эффект до тех пор, пока онгву не умрёт. После применения он не может использовать способность Мистический ганглий и способность Нервный срыв, пока не отдохнёт 24 часа.

### Реакции

**Опухолевые рефлексы (перезарядка 5–6).** Онгву реакцией может уменьшить полученный урон. Урон снижается на 1к12 + модификатор Ловкости + уровень опасности монстра.

---

Этих тварей, пришедших из глубин горной гряды, что находится южнее Омолона, чаще всего замечали у подножия гор. Не одна группа разведчиков была отправлена туда, чтобы оценить угрозу, – и ни одна вернулась. Но являлись они – неестественно вытянутые, будто обтянутые ороговевшей кожей страшные существа, и в некоторых из них узнавались знакомые черты: родимое пятно – точно как то, что было у пропавшего сына, татуировка – такая же, как у исчезнувшего отца... Вылазки разведчиков прекратились, местные сторонились тех краёв, однако всё новые и новые чудища приходили оттуда, оставляя загадку горной гряды неразгаданной. Онгву живут как группами, так и по отдельности, и чаще всего пребывают в состоянии спячки – ровно до тех пор, пока не будут потревожены присутствием чужака. Тогда эта громадина, так похожая на камни или коряги и оттого малозаметная в горах или в лесу, вскоре оживает – и длинные конечности, которые поначалу кажутся медленными и едва ли не ленивыми, начинают двигаться неумолимо быстро, не оставляя жертве ни единого шанса. Те же, кому посчастливилось спастись, говорят, что плоть онгву очень прочна, напоминает нечто, схожее с костью, из-за чего не имеет уязвимых точек, и что конечности наносят сильные раздробляющие удары, которые способны расколоть даже камень, а единственное, что может оставить онгву серьёзные раны, – это кислота. Если же попасть ему в опухоль, расположенную между боковыми глазами, то его рефлексы значительно ослабеют на некоторое время. Но лучше – держаться от этих чудовищ подальше. Если слышится клокочущий звук, мерно раздающийся из их пасти, – беги.