---
title: Рой илимов
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="roi_ilimov" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Быстрая адаптация.** Илим получает сопротивление к одному типу полученного урона до конца своего хода. Илим не может иметь несколько сопротивлений одновременно.

**Рой.** Дальнобойные атаки оружием или заклинанием совершаются по рою с помехой.

### Действия

**Мультиатака.** Илим совершает две атаки Жалом.

**Жало.** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 10 (2к6 + 3) и урон ядом 7 (2к6). Цель должна преуспеть в спасброске Телосложения со Сл 14, иначе станет отравленной и парализованной на 1 минуту. Она может повторять этот спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект при успехе.

**Скрытый хоботок (перезарядка 5–6).** *Рукопашная атака оружием:* +6 к попаданию, дистанция 10 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 10 (2к6 + 3). Рой илимов восстанавливает хиты, равные нанесённому урону.

### Легендарные действия

Рой илимов может совершить 1 легендарное действие в любой момент боя. Рой илимов не может использовать легендарное действие снова, пока не вступит в новый бой.

**Контроль матери.** Цель должна преуспеть в спасброске Ловкости со Сл 16, иначе рой илимов схватит существо за голову и оно станет парализованным. Эффект можно окончить, если действием сбросить рой илимов с себя или причинить рою урон не меньше 20 одной атакой.

**Врассыпную.** Рой илимов может добавить +5 к КД до конца своего следующего хода.

---

Маленькие илимы всегда передвигаются роем, следуя за своей матерью. Для охоты они предпочитают места, где часто бушуют снежные бури, в которых, благодаря строению тела, могут беспрепятственно и бесшумно летать, игнорируя даже самые сильные ветра и легко подкрадываясь к ничего не подозревающим жертвам. Часто целью становится существо среднего размера – это связано с особенностями охоты: приблизившись, самка прикрепляется своим телом к его голове, хвостом впивается в спину и затем берёт под контроль, парализуя и лишая возможности сопротивляться или даже звать на помощь, пока вместе с детёнышами медленно выпивает кровь. Илимы не всегда иссушают жертву до смерти – зачастую они оставляют её с большой кровопотерей, но с шансом на выживание. Многие охотятся на илимов ради удивительных крыльев, придающих телу этих существ необычайную обтекаемость. Из этого уникального материала изготавливают одежду и метательные снаряды, которые остаются эффективными даже при сильных потоках ветра.