---
title: Шингээх
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="shingeeh" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Обманчивая внешность.** Пока шингээх обхватывает дерево, он сливается с ним.

**Единение с природой.** Пока шингээх обхватывает дерево, его жизненные силы и дерева являются одним целым. Шингээх получает дополнительно +2 к КД и в начале каждого своего хода восстанавливает 5 (2к4) хитов.

### Действия

**Пронзание.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 23 (4к8 + 5).

**Размашистый удар.** *Рукопашная атака оружием:* +7 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 21 (3к10 + 5).

**Обхват дерева (перезарядка 6).** Шингээх выбирает в пределах 5 футов дерево и обхватывает его. Скорость передвижения становится равна нулю. Он не может совершать никаких действий до тех пор, пока не потратит одно действие на то, чтобы перестать обхватывать дерево. Если в момент обхватывания дерева шингээх удерживал существо, это существо получает дробящий урон 9 (2к8) и в начале каждого своего хода – дробящий урон 7 (2к6). Цель перестаёт получать урон, как только шингээх перестаёт обхватывать дерево.

**Цепкие ветки (3/день).** Шингээх нацеливается на одно существо размером не крупнее Большого, которое он видит в пределах 10 футов от себя. Цель должна пройти спасбросок Силы или Ловкости со Сл 14 (на выбор цели), иначе становится схваченной и подтягивается на 10 футов к шингээху. Пока цель схвачена, она опутана, и шингээх не может схватить другую цель.

---

Шингээхи – это древоподобные существа-антропоморфы, обитающие в лесистой местности. Будучи всеядными, предпочтение они отдают плоти и не упускают случая её отведать. Обнаружить их нелегко: большую часть времени они скрываются, сливаясь с деревьями и поджидая потенциальную добычу. Крепко обхватив ствол, шингээх как будто становится его естественным продолжением – и только когда кто-то оказывается в досягаемости этого существа, оно приходит в движение: бросившись к жертве, выпускает из своей грудной клетки множество гибких ветвей и стремится быстро её опутать и притянуть к себе. Затем – скорее направляется к дереву и обхватывает его, вновь исчезая из виду. В таком состоянии шингээх находится до тех пор, пока добытая плоть не будет им поглощена.