---
title: Тлеющий
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="tleyushchiy" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Природа нежити.** Тлеющий не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

**Пепельная кожа.** Когда тлеющий наносит или получает урон, его скорость увеличивается на 15 футов, и он игнорирует ограничения перемещения, вызванные снегом, до конца своего следующего хода. Кожа тлеющих приобретает пепельный оттенок, местами виднеются тлеющие угольки, раздуваемые ветром. Жар от тел тлеющих начинает топить весь снег под их ногами, позволяя им быстрее добраться до жертвы.

**Внутреннее пламя.** Тлеющий взрывается, когда его хиты опускаются до 0. Все существа в пределах 10 футов от него должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 13. В случае провала они получают урон огнём 9 (2к8) или половину этого урона при успехе. В момент смерти тлеющий стремится распространить пламя страсти во имя своей госпожи Эгче-Гал, взрываясь и опаляя огнём всё вокруг себя.

### Действия

**Горящая рука.** *Рукопашная атака оружием:* +4 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Рубящий урон 11 (2к8 + 2) и урон огнём 3 (1к6). Тлеющий использует пламя, раздирающее его плоть, чтобы усилить удар рукой.

**Дар Эгче-Гал.** *Дальнобойная атака заклинанием:* +4 к попаданию, дистанция 90 фт., одна цель. *Попадание:* Урон некротической энергией 11 (2к10). Гуманоид, убитый этой атакой, восстаёт через 1 минуту в качестве тлеющего. Базовая характеристика для атаки этим заклинанием – Харизма. Поток завораживающе красивого, как сама Эгче-Гал, искристого и переливающегося пламени вырывается изо рта тлеющего.

---

В спокойном состоянии тлеющие выглядят как группа путников с непокрытыми головами или без верхней одежды, а покрасневшая кожа придаёт им вид существ, испытывающих сильный жар. Тлеющие не имеют постоянного места обитания, но чаще всего их можно встретить возле крупных водоёмов. Причиной их появления становятся ягоды жаташ, так похожие на ягоды яп-яп – любимое блюдо менге. Отличить жаташ можно лишь по тонким чёрным линиям, идущим вдоль плода. Съев эту ягоду, менге заражается и со временем умирает. Те, кто вкусил заражённое мясо менге, превращаются в тлеющих, а их вены становятся пламенем, которое выжигает в них жизнь и окрашивает плоть в пепельный цвет. Тлеющие окончательно теряют личность, превращаясь в живых мертвецов, ведомых только одним желанием – убивать. Во времена, когда сила Эгче-Гал ещё не распалила себя, распространяя сжигающую страсть по всему Омолону, её любимой ягодой была жаташ – в неё Эгче-Гал поместила частицу себя. Ягода была смертельно ядовита: каждый, кто съедал её, сгорал от страсти Эгче-Гал – его внутренности обугливались, вены и плоть покрывались трещинами и приобретали пепельный цвет. Температура тела заражённого поднималась настолько, что снег вокруг него таял. После того как Эгче-Гал была заточена Аан-Барем в заледеневший Омолон, каждый тлеющий желал лишь одного – обратить в себе подобных как можно больше, чтобы распространить разгорячённую страсть и растопить лёд, сковавший его госпожу.