---
title: Цок-цо
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="tsok_tsok" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Корабль из плоти.** Находясь внутри жертвы, цок-цо невидим и передвигается со скоростью носителя.

**Долгое пребывание.** Проведя внутри живого или мёртвого существа не менее суток, цок-цо заражает его кости, давая ему уязвимость к урону звуком, дробящему и рубящему урону.

### Действия

**Мультиатака.** Цок-цо делает три атаки Укусом. Если цок-цо внутри существа, он может заменить одну атаку Укусом на Выстрел иглами.

**Укус.** *Рукопашная атака:* +5 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 7 (1к8 + 3), также цок-цо прикрепляется к цели. Пока цок-цо прикреплён, он перемещается вместе с целью и совершает броски атаки по ней с преимуществом. Цок-цо может отцепиться, потратив 5 футов перемещения. Любое существо, включая цель, может действием оторвать цок-цо, если преуспеет в проверке Силы со Сл 11, и переместить его в свободное пространство. Если цок-цо умирает, он отделяется от любого существа, к которому прицепился.

**Выстрел иглами.** *Дальнобойная атака оружием:* +5 к попаданию, досягаемость 30 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 10 (2к6 + 3).

### Реакции

**Бродячая броня.** Если существо, видимое цок-цо, нацеливается на него атакой, цок-цо скрывается внутри носителя, и тот становится целью. Для этого носитель должен быть жив.

---

Цок-цо – невероятно опасный противник. Он умеет не только наносить ужасные раны, но и губить целые стада менге. Больше всего цок-цо пугает способом выживания: он прогрызает путь внутрь живого существа и поедает его кости, – но так, чтобы оно могло передвигаться самостоятельно, перемещая цок-цо внутри себя. Забравшись в жертву, цок-цо «зализывает» рану, через которую проник, закупоривается в носителе и лишь при необходимости прогрызает ход наружу. Цок-цо выглядит как длинный паразит с большим количеством мелких жвал, дающих возможность легко грызть и перемалывать кости. В момент опасности он, вытащив свой хвост из плоти жертвы, поливает врага десятками мелких костяных игл и использует носителя как щит. Будучи же изгнанным из тела, цок-цо пытается скорее отыскать новый сосуд.