---
title: Молодой Хиял
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="young_khiyal" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Неизменяемая форма.** Хиял обладает иммунитетом ко всем заклинаниям и эффектам, изменяющим его форму.

**Иммунитет к изгнанию.** Хияла нельзя переместить на другой план существования с помощью эффекта заклинаний или артефактов.

### Действия

**Мультиатака.** Хиял совершает три атаки: две Укусом и одну Лапой.

**Укус.** *Рукопашная атака оружием:* +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 28 (4к10 + 6).

**Лапа.** *Рукопашная атака оружием:* +11 к попаданию, досягаемость 10 фт., одна цель. *Попадание:* Колющий урон 27 (6к6 + 6).

**Мясорубка (перезарядка 5–6).** Падая на живот, Хиял начинает изворачиваться, поражая всех своими лапами подобно жерновам мельницы. Все существа в радиусе 10 футов от него должны совершить спасбросок Ловкости со Сл 16. При провале цель получает рубящий урон 33 (6к10), отталкивается на 10 футов назад и падает ничком. При успехе цель получает половину урона, не отталкивается и не падает ничком.

**Жар тела.** Хиял разгоняет температуру своего тела, обжигая всех вокруг. Все существа в пределах 5 футов от Хияла должны совершить спасбросок Телосложения со Сл 16. При провале они получают урон огнём 22 (5к8) или половину этого урона при успехе.

---

Вад-Хидек стал домом для самых жутких и кровожадных монстров, однако ни один из них не сравнится с Хиялом. Змееподобное существо с паучьими лапами уничтожает и сжирает всё, до чего доберётся. Даже местным неизвестно, что он такое, откуда появился и как размножается. Но, несмотря на всю опасность, охотники день за днём пытаются поймать и умертвить очередного Хияла, ведь его пропитанные магией кости служат в качестве самой дорогой валюты континента – ясов, а также являются материалом для изготовления мощных артефактов. Хиялы – дикие и непредсказуемые существа, способные убить с три десятка мунке лишь одним движением тела. К счастью для вадхийцев, Хиялы не любят покидать свои охотничьи угодья и часто убивают друг друга – иначе всё на Вад-Хидеке давно бы погибло. Среди охотников ходят слухи, что Хиялы – ручные звери самих Ондоров, проверяющих Вад-Хидек на прочность, прореживающих с помощью этих злобных тварей ряды дураков и глупцов. Шаманы утверждают, что за каждым новым нападением Хиялов скрыты высшие цели и планы духов, а через артефакты, изготовленные из их костей, Ондоры могут более тщательно следить за делами смертных. Существует поверье, что на пороге конца света, когда духи устанут от правления этим миром или на Дэлхии произойдёт нечто им неугодное, Хиялы заполонят всё вокруг, чтобы расправиться с живыми существами и вернуть всё к первозданному состоянию. Поэтому при частых встречах с этими монстрами вадхийцы чаще начинают воздавать дары духам, моля их о пощаде.