---
title: Золгайка
layout: default
nav_order: 4
parent: Бестиарий ЗБЛ
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="zolgayka" layout="right" %}

### Пассивные способности

**Беда.** Один раз в ход золгайка может выбрать существо в пределах 30 футов. Цель совершает с помехой свой следующий бросок.

**Природа нежити.** Золгайка не нуждается в воздухе, еде, питье и сне.

### Действия

**Мультиатака.** Золгайка может совершить две атаки Сокрушительной хваткой либо одну атаку Сокрушительной хваткой и одну атаку Сбором туслахов.

**Сокрушительная хватка.** *Рукопашная атака оружием:* +8 к попаданию, досягаемость 5 фт., одна цель. *Попадание:* Дробящий урон 18 (3к8 + 5). Если цель – существо Среднего размера или меньше, она становится схваченной (Сл высвобождения 15). Золгайка может одновременно держать в захвате только одно существо таким образом.

**Сбор туслахов.** Держа в захвате существо, золгайка подносит его тело к своему мешку, чтобы украсть его жизненную силу. Цель должна совершить спасбросок Телосложения со Сл 15. В случае провала она получает урон некротической энергией 14 (4к6) или половину этого урона при успехе.

### Бонусные действия

**Незримые прыжки.** Золгайка может бонусным действием стать невидимой до начала своего следующего хода.

---

Мало кто видел золгайку собственными глазами: это существо избегает встреч с живыми. Говорят, она выглядит как однорукая, одноногая старуха с одним глазом на лбу и огромным мешком за спиной. Но внешний вид порой обманчив: образ замшелой калеки не мешает ей быть грозным противником. Большую часть времени золгайка передвигается невидимой в поисках мертвецов – осквернённых или брошенных, не сожжённых или не похороненных согласно обычаю. Она ловит туслахов этих покойников в свой мешок и затем насылает беду на живых. Ни в Харе, ни в Гэрэле пойманные туслахи не переродятся: они будут отданы на съедение хозяину золгаек – ненасытному Рхайа. Только утоление его голода имеет для золгайки значение, договориться с ней ни о чём невозможно, а вставшего на пути она попросту уничтожит – и снова отправится наполнять свой бездонный мешок.