---
title: Конфликт 1
layout: default
nav_order: 5
parent: Конфликты Аватар
---

{ page.title }

## Стороны:   
- [Аанг](/docs/scenaristika/avatar/personaji/aang.html)  
- Генерал страны огня в отставке, маг огня.  

## Условия:  
- Друзья Аанга лечат раненого Аппу. 
- Генерал заставил Аанга помогать ему, угрожая смертью Аппе.

## Течение:  
	Действие:  
		Аанг убирается в саду, не используя магию. 
		Отдыхает на перекусе и съедает персик с сломаного дерева.
	Противодействие:  
		Генерал злиться за съеденый персик, и заставляет Аанга убираться у него в поместье. 
	Действие: 
		Аанг случайно проникает в лабораторию генерала и находит исследования. 
	Противодействиие: 
		Генерал слышит шум в лаборатории и идет проверить
	Действие 
		Аангу удается спрятаться.  
	Противодействие: 
		 Генерал поднимает стражу чтобы найти Аанга в поместье.
	Действие:
		Аанг снова роется в исследованиях, и находит рецепт элексира бессмертия с использованием особых персиков.
	Противодействие: 
		Генерал застает Аанга в лаборатории и приказывает страже поместья схватить его.
	Действие: 
		Аанг с помощью магии воздуха вылетает в окно.
	Противодействие: 
		 Генерал приказывает ранить аватара чтобы забрать его кровь для элексира
	Действие:
	   Аанг прячется в саду Генерала.
	Противодействие: 
		Генерал находит Аанга и атакуя, случайно поджигает сад. 


## Завершение
	- Аанг тушит сад и в образе Киоши, убеждает Генерала что рецепт поддельный.
	- Генерал запыхавшись кается и рассказывает про неудачные попытки продлить жизнь.

