---
title: Трех-актная структура для вашего приключения
layout: default
nav_order: 5
description: Применение трех-актной структуры с примерами для НРИ
parent: Структура
---

# {{page.title}}

Разбор составных частей [актов](/docs/scenaristika/ponyatiya/act.html) 3-х актной структуры разобраной на 12 битов(вводная сцена и мир героев объединены - краткий рассказ про мир может пройти на нулевой сессии). Порядок внутри [акта](/docs/scenaristika/ponyatiya/act.html) и наличие доп эллементов может меняться в зависимости от ваших целей в произведении.

Попробуем разобрать приключение по [битам](/docs/scenaristika/ponyatiya/bit.html) и [актам](/docs/scenaristika/ponyatiya/act.html). 

### **1. [Акт](/docs/scenaristika/ponyatiya/act.html) I: Установка (Setup)**

- **1)Мир героя + Вводная сцена**:  
    Введение в [персонажей](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html): внешний вид, цели и [мотивы](/docs/scenaristika/ponyatiya/motivaciya.html). Описание [персонажей]((/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html)) и знакомство друг с другом. 
    
    **Пример:** герои сидят в таверне, опишите кого видят ваши собутыльники.  
	**Пример2:** Вы привязаны на столбах. Один из вас нервничает и пытается выбраться - кто это? Как ведут себя остальные пленники.  

- **2)Установка**:
    Введение в [мир](/docs/scenaristika/ponyatiya/mir.html) истории: окружение, люди которые их окружают, их состояние, состояние природы. Важно на этом этапе учесть, какие именно персонажи в вашей истории. Их предысторию, и сформировать из этого состояние мира истории. Каждый раз ваша установка должна учитывать предыдущие действия героев истории и их последствия для [мира](/docs/scenaristika/ponyatiya/mir.html). 
    
    **Пример:** Стены таверны насквозь прогнили, а тавернщик прячется за стойкой чтобы лишний раз не показываться на глаза. За окном бушует катаклизм, волны некротической энергии наплывами бьют в оконные ставни. Уже неделю не было поставок еды в таверну, как впрочем и весь город.
    **Пример2:** Стены таверны увешены охотничими трофеями. Мощные дубовые столы ломятся от заказанных вами блюд. Мощный мужчина неспешно покручивает тушу огромного зверя в домашней печи, затем разливает 4 кружки эля и зовет к себе официантку с пышными формами. За соседним столом сидит богато одетый мужчина в обществе слуг и что-то шумно обсуждает со своей спутницей в дорогом платье. Усталость после долгой дороги сняло как рукой. 
        Для раздумий: какие события могли бы привести к тому что первое описание со временем сменилось на второе. 

- **3)Катализатор**:  
    Событие, нарушающее статус-кво и запускающее сюжет (например, получение письма, встреча с ключевым персонажем, катастрофа): то с чего стартует основное сюжетное событие.  
    
    **Пример:**  бои гладиаторов. Это может быть письмо, гонец с посланием, случайно подслушаный разговор, прямой вызов от школы конкурента, взрыв вулкана, странный туман, путник встреченный на пути, нападение гноллов.
    
- **4)Размышления**:  
    Решение [героев](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) действовать, переход от установки к основному [конфликту](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html). Важно, чтобы у героев была [мотивация](/docs/scenaristika/ponyatiya/motivaciya.html) отправиться в это приключение, то есть вступить в [конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html) и занять в нем сторону. Избегание это тоже выход, но всегда должны быть последствия. Помните - фракции мира действуют и без вмешательства героев. От того каким будет это событие, зависит - как будут ощущать себя [персонажи](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) на протяжении долго времени в начале раскрытия сюжета.  

    **Пример**:  герои отправляются в путешествие или принимают вызов, ввязываются в драку, отправляются в погоню или наоборот сбегают, начинают распросы горожан, зовут стражу, сотворяют ритуал, 
    
---

### **2. Акт II: Конфронтация (Confrontation)**

- **5)Переход ко второму акту**:  
    Герой сталкивается с препятствиями, раскрываются новые аспекты сюжета, появляются [союзники или антагонисты](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html). Эта часть структуры может быть сколь угодно большой. Все зависит от того, как сильно вы разбиваете ваш конфликт на этапы, чтобы раскрыть возможно разные аспекты того [конфликта](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html), который вы хотите осветить. Подробнее о видах конфликта можно прочитать в [видах конфликта](/docs/scenaristika/struktura/vidy_konflicta.html).  
    
    **Пример:** Герои освободившись от племени аборигенов, встречают опасности в джунглях, ловушки, случайных браконьеров, которые не хотят свидетелей их темных дел. 
    
- **6)Приключения**:  
    Ключевые события, меняющее направление истории. То зачем ваши игроки проживают эту историю. Тут мы пытаемся сделать следующее:
    - Тригерим события, меняющие героя. 
    - Раскрываем [мир](/docs/scenaristika/ponyatiya/mir.html)(истории, а не весь ) более детально.
    - Добавляем и расскрываем [ветки](/docs/scenaristika/ponyatiya/sujetnaya_liniya.html) персонажей
    - Задаем атмосферу.
    - [Персонажи](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) занимают стороны [конфликта](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html), вступают в противостояния.
    - Закладываются ружья и крючки на дальнейшие приключения или финал(в том числе и самими игроками)

    **Пример**: герои понимают что племя аборигенов агрессивно ведут себя, из-за того что их источник воды постоянно загрязняют рабочие местной фабрики, которую открыл один из предпринимателей. Тот в свою очередь хочет добыть минерал, который поможет изготовить вакцину от местной лихорадки. Герои должны решить - что им ближе: сохранить множество жизней в будущем, или немного но сейчас(проблема вагонетки)
    
- **7)Поворотная точка + Плохие парни наступают**:  
    Усиление [конфликта](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html), приближение к кульминации. Герои часто переживает кризис или сомнения.  
    
    **Пример**: Группа разделяется на 2 лагеря. Кто-то хочет помочь племени, кто-то хочет заняться поиском минерала для вакцины. В группе нарастает внутренний конфликт, в конце концов группа решает разделиться. Или же группа занимает одну сторону конфликта. Тогда вторая сторона начинает доминировать. Устраивает саботажи и уничтожает силы стороны героев. 
    
- **8)Все потеряно + душа во мраке**:  
    Пик напряжения, решающее столкновение с [антагонистом](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) или главным вызовом.  
    
    **Пример**: Племя решает напасть на добытчиков минерала. Часть группы помогает им. Другая часть группы пытается защитить бурильные установки. При нападении они встречаются, и в разговоре понимают - что мирного решения не будет. Но камнем приткновения была болезнь. Возможно есть другой путь ее вылечить?

---

### **3. Акт III: Разрешение**

- **9)Переход к третьему акту**:  
    Последствия кульминации, "уборка" сюжетных линий, ответы на оставшиеся вопросы.  

    **Пример**: Вождь племени показывает, что творит загрязнение с его людьми и животными. Выясняется что минерал и был причиной той болезни и реку можно перенаправить.  
    
- **10)Финал**:  
    Финал [конфликта](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html): победа или поражение героя, [трансформация персонажа](/docs/scenaristika/ponyatiya/sujetnaya_liniya.html).  

    **Пример**: Группа примиряется на фоне мирного разрешения. Возникшие конфликты, на фоне противоречия по поводу лечения болезни и сохранения племени разрешены, столкновения характеров оставили последствия, и члены группы принимают решения друг-друга.  
    
- **11)Заключительная сцена**:  
    Показывающая новый статус-кво (например, возвращение домой, [мораль](/docs/scenaristika/ponyatiya/mislj.html) истории, открытый финал).  

    **Пример**: Группа решает, что больше не может продолжать путь вместе. Их слишком разные взгляды мешают их взаимодействию. Внутри подгрупп связи крепнут, возможно возникают романтические чувства.  
    
---

### Дополнительные элементы:

- **Сюжетные точки(2-ой акт)**: 
    Поворотные события, двигающие историю вперед. Их может быть сколько угодно на пути Развития [конфликта](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html) и также после Поворотного момента. Главное правило - они должны влиять на общий сюжет и раскрывать героев. Если ими злоупотреблять - повествование может показаться затянутым.  

	**Пример**: Группа изучает обычаи племени, и понимает уровень их развития. Они понимают что племя просто привыкло выживать в суровых условиях, и не будет примиряться с внешними угрозами. 
    
- **Арка персонажа(1-ый или 2-ой акт)**: 
    Изменение [героя](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) от начала до конца (например, от слабости к силе). Важно чтобы [арки](/docs/scenaristika/ponyatiya/sujetnaya_liniya.html) второстепенных персонажей помогали раскрытию [арок](/docs/scenaristika/ponyatiya/sujetnaya_liniya.html) главных персонажей. Конечно же это только часть раскрытия. Обычно [арка](/docs/scenaristika/ponyatiya/sujetnaya_liniya.html) проходит через несколько серий(игр).

	**Пример**: Один из членов группы встречает бывшего коллегу среди ученых, добывающих минерал, и тот рассказывает ему о своих благих намерениях. Они вместе поддаются воспоминаниям о школьных годах. После чего член группы решает присоединиться к добыче минерала.  
    
- **Субплоты(2-ой акт)**: 
    Второстепенные [сюжетные линии](/docs/scenaristika/ponyatiya/sujetnaya_liniya.html), дополняющие основной [конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html). Это отличное средство для создания нужной атмосферы. К тому же помогает зрителю/читателю/игроку лучше рассмотреть персонажей и окружение.  

	**Пример**: Задание от племени, чтобы укрепить с ними доверие(ритуальная охота). Опасная ситуация на реке, которая открывает - что это не первая группа, которая попала в эти джунгли. 

## Логика 3-х актной структуры, относительно [концепции изменений Бейсера](/docs/scenaristika/characters/koncepcija_izmeneniĭ_beĭsera.html):

Герой упорно, но безуспешно пытается достичь цели во внешнем мире и терпит провалы, пока не извлекает уроки, и не осознает что-то по-настоящему важное, что позволяет ему измениться, удовлетворяя внутреннюю потребность.