---
title: Виды Конфликта
layout: default
nav_order: 5
description: Виды конфликта у вас в произведении
parent: Структура
---


### **Внутренний [конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html) ([Персонаж](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) vs Самого себя)**

- Противостояние [персонажа](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) с собственными эмоциями, страхами, моральными дилеммами или противоречивыми желаниями.
    
- **Примеры**:  
    — Сомнения Гамлета («Быть или не быть») в трагедии Шекспира.  
    — Душевные терзания Раскольникова в «Преступлении и наказании» Достоевского.  
    — Борьба с чувством вины или самоидентификацией (например, в «Над пропастью во ржи» Сэлинджера).
    

### **Внешний [конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html) ([Персонаж](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) против другого персонажа)**

#### **[Персонаж](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) vs [Персонаж](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html)**

- Противостояние между [персонажами](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) (герой и антагонист).
    
- **Примеры**:  
    — Гарри Поттер и Волан-де-Морт (Дж. К. Роулинг).  
    — Д’Артаньян и кардинал Ришельё в «Трёх мушкетёрах» Дюма.
---

### **[Конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html)  [Мира](/docs/scenaristika/ponyatiya/mir.html) (конфликт фракций)**

- [Персонаж](/docs/scenaristika/ponyatiya/personaj.html) как представитель силы мира против другой движущей силы [мира](/docs/scenaristika/ponyatiya/mir.html) (все равно должен быть представитель)
    
- **Примеры**:  
    — Бунт Уинстона против тоталитарного режима в «1984» Оруэлла.  
    — Конфликт Катерины с «тёмным царством» в «Грозе» Островского. 

### **[Конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html)  [Сеттинга](/docs/scenaristika/ponyatiya/setting.html) (Конфликт с условиями)**

- Противостояние с особеностью сеттинга - погодным условием, явлением, видом магии или трансформации.
    
- **Примеры**:  
    — Старик и море в повести Хемингуэя.  
    — Экспедиция против белого кита в «Моби Дике» Мелвилла.
    — Противостояние героев с магией или богами (например, в «Перси Джексоне»).    
---

### **Повествовательный [конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html) (На фоне события)**

- Повествует о происходящем событии

- [Конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html)  в желании персонажей достичь цели(мотивация)
- Надо объяснить цель(событие)
- Нам важно то в чем соревнуются, а не то, почему

**Пример**

- Гонки
- Рыцарский турнир


### **Драматический [конфликт](/docs/scenaristika/ponyatiya/konflict.html) (Конфликт [мотиваций](/docs/scenaristika/ponyatiya/motivaciya.html))**

- Рассказывает о драматическом повествовании
- Есть стороны с разными целями.
- Почему этим сторонам так важно противостоять друг другу?
- Надо объяснить [мотивации](/docs/scenaristika/ponyatiya/motivaciya.html)

**Пример**
- Герой мстит за убийство матери

---

### **Суд()**
- Мы говорим зрителю кто хороший кто плохой
- Зритель решает - будет ли он защитником или обвинителем
- Сосредотачиваемся на объяснениях почему персонаж такой


### **Дорога()**
- История, конфликт которой вынуждает героя куда-то двигаться
- Может быть психологический
- Именно конфликт вынуждает двигаться


### **Война()**
- Мы предоставляем зрителю противостояние сторон
- Зритель сам выбирает за кого болеть
- У каждой стороны есть причины, чтобы ей сопереживать
- Зритель постоянно меняет точку зрения

**Пример**
- Футбольный матч
- Аватар: Нави и Люди

---