---
title: Закон Гудхарда
layout: default
nav_order: 4
description: Свойства человеческой психики
parent: Персонажи
---

# {{page.title}}

## Что?: 
Люди начинают манипулировать показателем или оптимизировать поведение для его достижения в ущерб истинной цели.  

## Как?:
Когда система вознаграждения или контроля фокусируется на конкретном показателе, люди стараются максимизировать именно его, а не выполнять исходную задачу.  

Пример:  
1) ЕГЭ побуждает учеников вызубривать задания, чтобы максимизировать балл, вместо того чтобы реально понять предмет.  

2) Для получения опыта и прокачки персонажа в оригинальной ДНД необходимо убивать монстров(много или сильных). Из-за чего игроки могут намеренно провоцировать бои даже с теми НПЦ, которые не расчитаны на сражение, или являются ключевыми.  

## Что делать?:

### Дизайн системы  
1) Награды за действия, а не метрики: Вручать опыт за ключевые решения, развитие сюжета или эмоционально значимые моменты (как в Dungeon World: «Прояви слабость персонажа»).

2) Мягкая прокачка:  
_В Blades in the Dark_ улучшения привязаны к провалам и напряжению, а не к «фарму».  

3) Ограниченная оптимизация:  
_В PbtA-играх (Powered by the Apocalypse)_  - механики сознательно упрощены, чтобы мин-максинг был бессмысленным.  
_В Фейт-играх_ - ты можешь собрать все жетоны у мастера, но это будет стоить твоему персонажу постоянных навязываний, что заставляет персонажа игрока делать не то, чего хочет сам игрок.  

### Ведение игры Мастером  
1) Смещение фокуса: Акцент на последствиях действий, а не на «победе».  
Например: «Вы убили дракона, но деревня теперь беззащитна перед мародёрами».  

2) Динамические цели: Менять условия «успеха».  
Cегодня важно выжить, завтра — сохранить репутацию, послезавтра — принять моральный выбор.  

3) Игнорировать и наказывать за «метагейм» : Не поощрять действия, которые персонаж не мог бы знать (например, атаковать «самого слабого» монстра, если персонаж не имеет этой информации).  

### Договорённости за столом  
1) Нулевая Сессия:  Обсудить, что важно для группы — «победа» или «история».  

2) Безопасные слова: Если игра скатывается в фарм/оптимизацию, мягко вернуть фокус на нарратив.  