---
title: Виктор 
layout: default
nav_order: 4
description: Главный персонаж рассказа
parent: Феномен воображения
---

## Кратко
**Внешность**: мужчина лет 40. С усами и в очках с светлыми волосами  и добродушным лицом и глубокими синяками под глазами. Немного зажатый, но с прямой осанкой, одет в джинсы, синюю рубашку и желетку поверх.
**Социальный статус**: программист в ЛИК Экосистем, муж, отец
**Характер**: хитрый, всепрощающий, лицемерный, мечтательный
**Потребность**: в социализации. Виктор хоть и кажется достаточно социально активным,  активно не проживает эмоции, и не делится ими с окружающими.
**Травма**: был непринят одноклассниками, из-за того что слишком витал в облаках и много делился своими ощущениями мира.
**Желание**:  найти общий язык с окружающими.
**Отношение к другим**:
- к семье: слепое обожание и покорность
- к коллегам: скрытность, но доброжелательность.
- к начальнику: нерешительность, последовательное признание вины

## Предыстория: 
Виктор родился в Москве в 2033 году в семье учёного математика, профессора кафедры мат-анализа и преподавательницы с кафедры туризма. Родители Виктора очень любили ходить в походы. Однажды, в одном из путешествий, отец Виктора подошёл к сыну и сказал : - "Идём, я покажу тебе кое кого". Они шли через лес минут 5 . Дойдя до небольшой опушки отец Виктора замедлился. - А теперь тише... Они пригнулись и, пройдя сквозь куст, Виктор увидел оленя на опушке. И не только его. Мир вокруг стал очень живым. Виктор видел чудесных птиц, кружащих вокруг. Волшебного вида насекомых, растения всех цветов радуги, форм и размеров. Виктор стоял нешевелясь и в глазах его мерцали искры.

В школьные годы Виктору приходилось достаточно тяжело. Мальчик не утратил свою мечтательность, поэтому постоянно рассказывал одноклассникам, как прекрасен мир вокруг них. Конечно многим хватало уроков и в школе, поэтому с Виктором мало кто хотел общаться. Мальчик понял, что не стоит вываливать все свои фантазии, и замкнулся в себе. Внутри эмоции так и бурлили, но снаружи появилась лишь лёгкая улыбка.

Никто не общался с Виктором, кроме, пожалуй, не выделявшейся на тот момент Ольги. Так они дружили до окончания школы, впервые поцеловались на выпускном и с тех пор не разлучались. После окончания университетов они поженились и у них родилась Настя. Только перед Ольгой Виктор мог быть собой - говорить о чем он думает, что его заботит или как он устал. Со временем у Ольги в ЛИК(тогда социальная сеть) появилось много поклонников, с которыми она не стеснялась общаться. Но Виктор не ревновал, он просто Любил Ольгу, и знал, что та любит его.

Виктор сейчас - программист в ЛИК Экосистем. ЛИК Экосистем это мультисервисная компания, которая занимается множеством бизнесов - от доставки продуктов для пользователей нейроинтерфейсов, до продвинутого банкинга и монетизации аватаров в нейроизмерении.

Виктор мужчина лет 40. С усами и в очках с светлыми волосами  и добродушным лицом. Одет в джинсы, синюю рубашку и желетку поверх нее. Немного зажатый, но с прямой осанкой. Когда он говорит о программировании он игриво моргает привлекая внимание слушателя. Он не любит сладкое и пьёт горький чай с почти каменным лицом. Но при этом всегда умиляется и расплывается в улыбке, когда его  9-ти летняя дочь удивляется новым открытиям или играет на улице. Он сосредоточен в работе и когда разбирает завал, всегда холоднокровно делает задачи часто задерживается до позна, от чего у него на глазах глубокие синяки.

В бытовой жизни Виктор достаточно рассеян. Он всегда по долгу витает где-то в облаках, и долго рассуждает, после того, как его застанет врасплох вопросом кто-то из коллег. Он редко с кем-то говорит по душам, кроме красавицы жены и дочери. Обычно если Виктора что-то удивляет - он загадочно улыбается. Однако есть одна вещь, которая затягивает Виктора с головой - решение задачи по программированию. Он уходит в себя с головой. Забывает о еде и воде. Иногда начинает даже покусыватт нижнюю губу,  когда слишком увлёкся. Он сильно потеет и открывает рот когда что-то не получается. Виктор любит юмор, и всегда, не стесняясь, смеётся над чужими шутками. Агрессию в свой адрес он всегда встречает улыбкой. 
Внутри у Виктора пылает целый костёр из эмоций, но внешне это всегда одна и таже добродушная улыбка в усы и хитрый прищур.

