---
title: Заметки по истории
layout: default
nav_order: 2
description: Заметки по истории
parent: Римляне
---

### До цезаря
- Итогом Пунических воин стало падение Карфагена(Финикийцы)
- Гай Марий стал первым, кто стал платить солдатам деньги, а не просто собирал ополчение. 
- Изначально Тевтоны пришли на Север Римской Импарии из Дании(Ютландия) и отбились от атак 3х римских легионов. В последствии к ним примкнули несогласные с римским режимом племен. Так появилась Галия
- Гай Марий в нескольких битвах изматывает германские племена. После возвращается в рим с триумфом. 
- Союзные территории Рима(Части римской империи без прав голоса в Сенате) назывались Италики. Они объявили войну за равные с Римом права и проиграли.
- Позже один из преданных полководцев, затаивший злобу на Гая-Мария - Сула решил свергнуть консульскую власть Гая-Мария и развернул армию от малоазиатских захватчиков обратно на рим. 
- Сула внес в проскрипции тех кто поддерживал Гая-Мария. В них даже был Юлий Цезарь, но мать и советники его защитили. 
- Восстания Спартака - это восстание гладиаторов-рабов. Важную часть войска составляли пастухи. Вцелом было 120 тысяч человек. Полководец Крас загнал их на Юг Италии, и хотел взять измором. После этого восстания рабы, поднявшие руку на Рим еще несколько недель висели на крестах. 
### При Цезаре
- Цицерон был консулом в Сенате. Он был блестящим оратором, обличившим Катилину, который хотел сплотить вокруг себя часть Нобилитета и захватить власть. 
- Цезарь был представителем Популаров, власть этой партии опиралась на плебсов и простых военных.

### После Цезаря(Мы тут)
- С 54 по 68-ой год правил достаточно жестокий император Нерон.
- Нерон убил свою мать, жену и сводного брата. 
- При Нероне был пожар в Риме. Он шел 6ть дней. Нерон обвинил в этом Христиан. 
- Нерон был очень эксцентричным и считал себя великим актером. Он писал пьессы и выступал. Позже он построил для выступлений отдельный дворец весь обшитый золотом. 
- Нерон покончил с собой.
- с 66 по 73 была Первая Иерусалимская война.
- В 68 после смерти Нерона было 4-е императора. Веспасиан уехал в Рим чтобы положить конец их гражданской войне, их разогнал и стал диктатором, а после и главным в сенате. Его сын Тит взял Иерусалим. 
- Веспасиана любили в легионах, потому что он не кидал войска вперёд, а выжидал пока разрешится внутренняя борьба. Так было с восстаниями иудеев.
- При Веспариане сильно поднялись налоги. Ввёл даже платные туалеты - моча из них собиралась для дубления кожи вместо ослиной. 
- Младший брат Тита(сын Веспасиана) - Домициан развлекался боями женщин с карликами.
- При Веспасиане вернулся сенат
- При Веспасиане восстановили форум и храм юпитера, раздавал хлеб бедным и, вцелом, избегал излишней жестокости, но ставил зарвавшихся на место.
- После разрухи гражданских воин, Веспасиан заного отстроил рим на налоги. 
- В Риме построили колизей на месте дворца Нерона. На 50000 зрителей. Арена 83 метра. Он назывался форум Флавиев.
- В 79 году нашей Эры извергся Везувий(смотри последний день Помпеи)
### Всякие общие штуки
- Партии в Риме назывались Популары и Оптиматы.
- В Легионе около 5000 солдат
- В Таланте примерно 50кг металла. 
- 5 систерциев это около 1 денария.
- Метридат - государства малой Азии.
- "Избрать Диктатора" в Риме - означало избрать временного правителя вместо Сената на время войны.
