---
title: Сотворение мира
layout: default
nav_order: 2
description: Сотворение мира
parent: Скандинавы
---

Изначально была только темная зияющая бездна под названием Гинунгагап. К северу от нее был Нифильхейм. К югу от нее был Муспельхейм - царство огня. Жарко было лишь в Муспельхейме. В Нифильхейме были холодные льды и равнины, но лишь в одном месте бил источник под названием Хвергельмир. Из него вылились 12 мощных потоков, которые слились воедино и образовали реку Гельвага и потекли в бездну. В царстве тумана был мороз и превращал потоки в лед. Но источник был непереставая и талкал глыбы к Муспельхейму. От пара образовался океан. Из его вод начала подниматься фигура великана Имира. Он породил 3-их детей. Из пота подмышек появились 2 инистых великана - мужчина и женщина. А из-за того что он потирал ноги друг о друга, появился великан Трутгельмир. 

Чтобы прокормить великанов из океана вышла корова Аудумла. Пока Имир наслаждался парным молоком, корова лизала ледяной соленый камень и вылизала из него великана по имени Бури, который в дальнейшем станет предводителем асов. От одной безымянной великанши у Бури родился сын Бор. Бор взял в жены Беслу, 

Бельдерндотер, которая в дальнейшем родила 3х сыновей - Одина, Вилли и Вея. Они сказали что из тела имира сделают вселенную. Они убили Имира и его кровь хлынула и утопила всех кто существовал когда-то, кроме сыновей Бора   и семьи Бельгельмира. Сыновья перебросили тело имира между Муспельхеймом и Нифильхеймом - но тело великана распалось. Они схватили куски Имира до которых дотянулись и прекрепили их старому ясеню Игдрасиль, который парил в пустосте Гинунгагап. 
Тем временем Бергельмир(предводитель инистых великанов) усадил всех в ствол дерева. Волны прибили их к пояснице имира. Но со временем вода спала обножив пригодные для  житья участки суши. Один Вилли и Вея  окружили середину земной тверди использовав веки Имира и назвали это место Мидгард. 
