---
title: Мифы и легенды
layout: default
nav_order: 2
description: Мифы и легенды
parent: Скандинавы
---

### Тролли
- Чтобы победить тролля, разрушить мост.
- Жечь костры на перекрёстках, чтобы тролли не унесли
- Сталь защищает от троллей
- Чтобы заболтать тролля, надо завалить вопросами до утра
- Никогда не бери сладости у тролля
- Тролль утащит и станешь зачарованным

### Драуги
- Связать ноги , чтобы не ушёл
- Особая дверь для друга
- Гроб 3 раза вынимать  и класть на разные стороны.
- Не все воины попадут в Вальхаллу.

### Фенрир
- Сама буря и стихия
- Останется в Асгарде
- Тюр подкармливал
- Цепи лэдингг дромми 
- Цверги сковали цепь глейпнир
- Тюр положил руку в пасть и откусил, а его мечь остался в пасти и кровь его стала рекой Ван


### Рагнарек
- Смерть Бальдр, 
- Прокречит петух гулингхаймэ, 
- Гарм завоет и наступит Фимбульвинтр, 
- Вырвется Фенрир, 
- Йормунганд поднимется со дна, 
- Сурд по радужному мосту Бифресту, разрушает его маршем и достигает Асгарда и Мидгарда, 
- Хель с мертвецами пойдет в бой, 
- Локи на Нагильфаре отправится в плавание, 
- Хеймдаль протрубит в Гьялорхорн, 
- бой начнется в долине Вигрид. 
- Фенрир поглотил Одина вместе с конем, 
- а Видар порвал пасть фенриру, 
- Тор Мьольниром убил Йормургарда, и умер от яда змея, 
- Хеймгаль убил локи, и сам пол от ранений.  
- Гарм пришел с Хель и убил Тюра, сам умерев от ран. 
- Сурд убивает Фригг и других богинь. 
- Бог солнца Фрир вонзает рог оленя в глаз Сурда и продолжил свой поход, поджигая икдрасиль. 
- Корни, подточенные драконом Нитхёгом, не выдержали и Икдрасиль упал. 
- Скёль и Хати(дети Фенрира поглотили оба светила) и мир погрузился во тьму. 
- Затем младшие боги строят для себя на пепелище новую страну, а из океана поднимается новая земля. 
- Лиф и Лифтрастир возрождают человеческий род. 
