---
title: Кислый
layout: default
nav_order: 4
parent: Персонажи(Город Тумана)
---

# {{ page.title }}

{% include creatures_card_module.html creature_key="kislij" layout="right" %}

### Тимур "Кислый"
15 лет

**Внешность:** Светлые короткие топорщащиеся волосы, светло карие глаза небольшие глаза, светлая с сероватым отливом кожа, рост 180 худощавый, сутулый, но жилистый весом около 70 килограмм, одет в белый свободный комбинезон химзащиты с множеством отверстий для вентиляции с фильтрами, желтые хозяйственые перчатки на руках, свободные спортивные кеды на ногах. 

**Характер**: 
- Упорный
- Внимательный к деталям
- Перфекционист
- Импульсивный
- Чувствительный

---

Родом из поселка Зареченск  Мурманской области 120 км до г. Кандалакша.  Занимался спортивной гимнастикой на турниках и брусьях. Мечтал поехать в Мурманск на соревнования. Очень любит книги про путешествия.  В 11 лет после занятий спортом пробудился мифос. Случайно прожог в физкультурном зале пол собственным потом. Мать не выдержала общественного давления и сдала его в интернат в Мурманске. От туда(по распределению Бюро) попал в Москву. 

3 слуха про Кислого. 
- Говорят что Мать кислого работала не в рыбкоопе, а на секретном объекте по обогощению урана. Из-за этого у Кислого 2 желудка, потому что ест он за двоих. 
- Есть способ вылечить Кислого и убрать яд с его кожи. Для этого надо кинуть его в морскую воду. Кожа высохнет и яд перестанет выделяться. 
- Под костюмом у кислого есть места, где нет кожи. Те кто видел как он принимает душ - больше не могут говорить от страха. 



