---
title: Заметки по игре
layout: default
nav_order: 2
description: Заметки по игре
parent: Римляне
---

Империю захватили кровосиси. Но людей все же больше. Сначала появился магистрат  Кезон - питался кровью, но разумный, компромисный. Управлял всем деньгами, жизнью и легионами. Его аппетиты росли с каждым днем. Кезон - старый дальновидный вампир. За стенами живут оборотни, феи и другие кровосиси. Мы развлекаем людей, 

4 лошади квестера, который спосирует корм для них. Скоро у магистрата праздник. 

Нумерий потерял чемпиона и теперь тренирует нового. У нас в школе 9 гладиаторов. 
Одного из гладиаторов зовут Мариус. Он гуляет с девушкой. У него впалые щеки. 

Сервий пишет, что скоро прибудет смотрящий из сената. И Магистрат Кезон лично просит об услуге. Он хочет организовать праздник. Хочет чтобы стокнулись 2 школы - наша и школа Мания. Хочет чтобы мы посмотрели за лошадьми. Если сенат будет доволен, сенат будет вливать деньги. Кезон хочет чтобы мы позаботились об организации. 

Наш Квестор Сервий(управляющий) - собирает для нас информацию.   
Маний - главный в школе конкуренте гладиаторов. 
Среди бойцов есть лидер. Спруно - Один из самых яростных гладиаторов. Спруно поймал копье. 
Обсудили пары бойцов. 

Лудус Перперна управляется Манием. 
Мы в лудусе Периния.

Противоположенный лудус - Перпена.
Пробус - старший сын вампира который содержит чужую школу. 
Красиус - чемпион школы кровосись. 

Марк Корнелий из сената выставляет на скачки. Он один из кровосись, скурпулезный и скупердяй. Считает всё. Очень четко собирает налоги. Дружок Кезона - у них общий предок. 

До скачек еще 6 недель. Надо найти отличных лошадей.
Читара - лошади есть, но они слабее .
На западе - есть город Саренто есть специальные разводчики.
Один запах - травяной запах в перемешку с  лавандой.

1 динарий - 100 баксов на современный лад.
Спруно заплатил 10 динариев за неделю шлюх..

Проглотить обиду и продолжить. У Дивы очень крутой клиент из магистрата.. 

Мало кто доверяет старухе в доме на отшибе. Она не врач, не лекарь и не костоправ...  Просто ведунья. 

Спруно что-то тревожит с ее слов. Учень уверливо. Не рассказывает ни про коней не про бой. Она не наседает. он в ответ спрашивает, но через какое-то время.  Ему не приятно что ему не доверяют, в лудусе произошла проблема и все думают что он виноват. Я же тебе говорила что у мания лучше. Там наверняка они будут считаться с тобой. После того как  закончишь бой - где тебе будут относиться лучше. Обещают в 3 раза больше. Давай о другом...
