---
title: Смертные грехи Демонов
layout: default
nav_order: 1
description: Смертные грехи Демонов
parent: WoD - Demon the Fallen
---

Люцифер - с гордостью,
Маммона - со скупостью, 
Асмодей -  командует похотью,
Сатана – с  гневом, 
Вельзевул -  с чревоугодием, 
Левиафан – с завистью, 
Бельфегор – с ленью.

Другая классификация
1. Сатана - главный демон, который управляет всеми другими демонами и является их повелителем. 2. 
2. Люцифер - второй по силе демон, который также является одним из самых могущественных. 3.
3. Азазель - демон, который отвечает за знания и магию. 
4. Вельзевул - демон, который контролирует погоду и природные явления. 
5. Маммон - демон, который отвечает за богатство и деньги. 
6. Асмодей - демон, который занимается сексом и похотью. 
7. Бельфегор - демон, который помогает людям достигать своих целей и желаний. 
8. Левиафан - демон, который является королем всех демонов и имеет огромную силу. 
9. Бегемот - демон, отвечающий за еду и напитки. 
10. Адрамелех - демон, контролирующий смерть и болезни. 
11. Астарот - демон, управляющий огнем и пламенем. 
12. Бельфегорат - демон, ответственный за войны и конфликты.
13. Велиал(Беллиал) - демон, покровительствующий лжи и обману. 
14. Пифон - демон, владеющий змеями и ядами. 
15. Ваал(Баал) - демон, занимающийся магией и колдовством. 
16. Астарта - богиня, покровительница любви и страсти. 
17. Лилит - демон-женщина, которая может принимать разные формы и являться людям в виде женщины.
18. 
[Демоны Гоэтии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%8B_%C2%AB%D0%93%D0%BE%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%B8%C2%BB)
