---
title: Хильмар Бербеин(короткая версия квенты в 3 А4 страницы)
layout: default
nav_order: 2
description: Хильмар Бербеин(короткая версия квенты в 3 А4 страницы)
parent: Возхождение Ассгардцев
---

Персональный рай: Чтобы его превозносили на ровне с богами.
Персональный ад: Когда все его соратники от него отвернутся. 
Интеллект: Очень пластичный ум, быстро учится.
Физиология: Средней силы, но выносливый старик. Не быстрый.
Социальная база: Вырос в племени охотников, почитался как мудрец
Талант: Хорошая интуиция. Незыблемая вера.
Посторонние интересы: Учиться новому
Сексуальная жизнь: Может, но не хочет заниматься сексом и иметь близкие отношения.
Образование: Самоучка, учился выживать в дикой природе. 
Семья: Жена умерла, остался только сын. Не хочет новых отношений
Неприязни:  Поясничество. 

Какова его цель?: Привести как можно больше богатства и влияния своим соплеменникам.
Почему он делает это?: Хочет чтобы его знали многие, и поэтому превозносили. 
Что мешает герою достичь цели?: Сомнения в правильности того, что он делает среди его близких. 
Что угрожает герою:  Ошибка в его плане значит для него смерть. 
Как герой собирается преодолеть возникающие препятствия?: Не ввязывается в тот конфликт, где не может победить. 
Чем жертвует, добиваясь цели:  Близкими связями

Какое заблуждение на ваш счет существует в кругу ваших знакомых и друзей?: Они думают, что все его решения продуманны. 
Чего вы больше всего боялись в детстве?: Быть объектом насмешек.
Какое свое качество вы считаете своим конкурентным преимуществом?: Умения делать вид, что все идет так, как задумано. 
Какое качество вы больше всего цените в людях?: Покорность
Какое ваше качество или какие черты характера мешают вам находить общий язык и общаться с другими?: Нежелание сближаться.
Что вы ненавидите в люд?: Несерьезность.

Хильмар никогда не отличался выдающимся телосложением или недюжинной силой. Скоряхее наоборот - ему приходилось скрывать свое щуплое тело под полами широкой шкуры. Но одно выделяло его среди соратников, и помогало ему выживать там, где остальные терпели поражение. Хильмар отлично умел подмечать закономерности в окружающем его мире, и быстро научился избегать опасностей природы. Хильмара стали почитать как великого мудреца. Кто-то даже говорил, что сами боги Ассгарда и Ванахейма послали ему дар предвидения. Хильмар быстро понял, что это самое простое объяснение его способностей...  
Сын Хильмара, нареченный Рогорегом возглавил племя. А Хильмар учил его всему, что знал сам, а также военному искусству и мореходству. За время скитаний Хильмару удалось собрать множество рунных свитков со знаниями со всей Норвегии.... 
Однажды ночью к дому Хильмара под видом путника пришел убийца. Хильмар выжил, однако последним что он видел, было яростное лицо убийцы. С тех пор Хильмар не покидал своего поселения. Он как и хотел нашел себе ученика, которого научил читать руны, чтобы тот читал для него его записи. Этим учеником стал юный Рэгнвольд. Это белокурый мальчик, лет 12. У него длинные непослушные светлые волосы, рост 1.50

Лагуз(Озеро ) - ᛚ
Перт(Кладезь знаний) - ᛈ
Ансуз(бог) - ᚨ
ᛚᛈᚨ 
