---
title: Заметки по игре
layout: default
nav_order: 2
description: Заметки по игре
parent: Возхождение Ассгардцев
---

Видар - Ридж
Ньерд - Арти
Тюр - Короцко

Большой город Харстад
793 год
Рожденный в пылу битвы 

Два дитя что достойны асгарда
и ты укажешь им путь к смерти.

Череп лысый, множество рун
Один глаз зелый, а потом золотистый
Несколько тысяч - торговля веселье драки

Одно из детей Фенрира прячется в лесах города Харстад.
к юговостоку есть горы в которых живут Цверги. Они должны ковать для нас оружие, но они не хотят.
Его глас должен убедить ковать для вас оружие.

Гадур Цверг Кузнец
Феху руна загорождения - слышу шепот.

В жизни Ньерда было только одно поражение
Он жил в Германии нынешней
Один предложил спор. 
Сказал что принесет древесину, из которой тот не сделает корабль.
Если нет  - то тот станет делать корабли для него. 
Корабль не касался водно поверхности
Но вода расступалась

Дьярл насобирал много сокровищ
Норны предсказали что он лишится головы, но он встретил девушку и отвлекся на деву щита
И отвлекшись его ранили.

3 [[Тролли|троля]] - пламя лед молния
И они все бьют по цетру
Чувствуем холод, молнию и огонь
Мы выяснили что они на оборудовании [[Цверги|цвергов]] изготавливают ключ от сундука, в котором лежит что-то ценное для [[Тролли]] что похитили [[Цверги]]

Дома с перекрестиями это твоя цель. 
Ты будешь воевать с язычниками.
Шепот кого-то очень тихий... как будто что-то говорящий.

Выйти в поселение Берген, и уговорить местных топорщиков ... 
Ярл Халтис

Вульгерд к которому ушел Тюр чтобы за помощью.
Эган рыжий воин-вампир.

> [!Meta] Метаинформация
> 
> Крик.  Братьев вокруг нету. Но Свейн что-то чувствует.

Ротар - чел котрый двинул Ньорду

2 слова которые они говорят пленники
God - Господь, говорят трепетно
Ульфред - Часто говорят это имя.
Оскорбления.

Хексхем - большой город на юге

> [!NOTE]
> Видение Ойвинду:
> 
> Все вы произошли от деревьев...
> Это дерево, где бы его не изготовили - они пропитаны остаточной энергией веры Ванов.

**********************************************
Знание о культуре за взятие города. 
Валак, из кнутов - часть истиного имени. 
Отец Матиас.
Берниция

> [!NOTE]
> Видение Ойвинду:
> 
> За подробностями о скамейке к лорду Эльву


Линдисфарн - город к
У этого острова есть спуск к пристани. Он перегорожен воротами, которые можно открыть только изнутри. 
Я узнаю 2ую часть истинного имени. 
********
Тюр и Видар из Эбенового легиона.
Ньорд из железго легион?

Один хочет вскрыть оружейные седьмого дома. 

Есть еще двое связанных в Аглии
1 соотечественник мой, Второй - чужеземец

Есть дикая стая с которыми переговоры зашли в тупик - Один попросил разобраться с ними и подчинить

Второе - помощь Эгану Рыжему. Не понятно как он хочет это сделать, но хочет переместить мертвецов Драугов на ту землю в которую мы набегали. Их общество слишком разобщено. 
Эган находится недалеко от Харстада. 

Третье - ключ тех тролей, и Один хочет чтобы мы его достали любыми средствами. Один выяснил где может быть этот ключ. Он на Юго-Востоке чуть севернее Орхуса. 
Ярл Бергена позвал на помощь кое-кого. Рогорег хочет напасть на Берген. 

4 веры в идоле в храме. 
На щитах изображение тюра
У кого-то руна смерти

Орма Сторалфсон
************************************

Всеотец попросил Ньорда сделать идол чтобы отправить его в Категат. 
Аки-  владеет знаниями находится к югу в поселении Фалене. 
Хакон - отдает свою возлюбленную.  в Северном поселении Морум.
Эйган

Флейта и камень тролей
Гребень и инструменты для Асов... 

Ульфхендра используют силы волков. Используют хитрость.

Танец тролей в земле откроет проход

Ярла Фалене зовут Киетве. Пользуясь авторитетом Хильмара 
Прокинуть волю за троля спектра. 

Вокруг меня хускарлы с мечами.
*********************************************
Аки найден 
Хакон в Моруме. 

Дети не должны страдать за грехи своих родителей. 

Хакон 
Ульфхеднары.
Спросить про 3-ю точку в знания хчужих домов. 

****************************************
Олаф 

Хемсиндам 

Орма знал место где есть специальные грибы. На островах близ харстада их много. 

Дикая стая ульфхеднары. 

Мои хотят оружие инструменты и грибы.  Грибы рядом с Харстадом на островах.
