---
title: Демоны на выбор
layout: default
nav_order: 2
description: Демоны на выбор
parent: Кэдберри
---

1) Его привлекает страх, как настоящий так и воображаемый. Страх тех кто заперт в ловушку последствий собственных решений. Привык черпать веру нуждающихся в спасении. Обращаясь с ними или очень ласково, или очень жестоко. Любят людей у которых есть страх, и которые делают все чтобы этот страх избежать. Часто бросается в крайности. 
	-  Мария - она живет в постоянном страхе того, что никогда не может иметь детей. Этот страх стал последствием того что с ней случилось. Она окружает себя помощницами, которых вытащила из нищеты, и также жертвует средства для бездомных. Но готова все деньги отдать первой же гадалке, которая поможет ей избавиться от страха
	- Чат выбрал Ричарда
	- Сережа пока никого не выбрал
2) Идеалист. Его привлекают те кто увлекаются плотью. Кто столкнулся с предательством. Влекут уверенные люди которые познают мир через свою деятельность. Частая смена настроения и частые противоречия, даже если при этом нет никакой выгоды. 
	- Джозеф-  испытал предательство в любви. При этом джозеф уверен по жизни, и отводит душу в своих картинах, и так познает мир чере искусство. У него часто сменяется настроение от надменности, до страха, до ненависти. Он заложник противоречий своей жизни - живет с той кого любит, и ненавидит ее. Завидует Уильяму и насмехается над ним. 
	- Чат выбрал Джозефа
	- Сережа выбрал Джозефа
3) Этого демона привлекают те, кто постоянно сталкиваются с сильными противниками. Кого эти столкновения приводят к истощению. Его часто привлекают люди стремящиеся защитить людей, либо природу. Они склонны к насилию социальному и физическому. Прямолинейны и не держат рот на замке, но довольно мстительны. 
	- Ричард - алкоголь это сильный противник. К тому же ричард постоянно борется с несправедливостью, по отношению к его другу, бросая вызов все новым и новым трудностям. Ричард любит людей, потому что готов вступиться за каждого работника фабрики. Ричард решает проблемы кулаками, и до конца честен с семьей. 
	- Чат выбрал Джорджа
	- Сережа выбрал Марию
4) Этот демон ищет людей, способных терпеливо искать новые знания. Дерзко врываться в запретные области, кто умеет задавать вопросы. Ищет склонных к открытиям, и презирает тех, кто пытается найти быстрые ответы на сложные вопросы. Верит - что знания это сила.  Самая слабая черта это любопытство. 
	- Генри - ищет секрет, который неподвластен обывателям вокруг него. Готов пожертвовать репутацией, семьей и личным временем ради этого. Верит что если он узнает все, то спасет жизни. Очень любопытный, поэтому не отступил, узнав о представителях темной стороны Лондона.
	- Чат выбрал Генри
	- Сережа выбрал Генри
5) Его влечет тщеславие и страсть. Он живет мгновением, одержимый какой-то вещью. Интересные люди что не говорят об изменении мира, а действуют изменяя его. Предпочетают разобраться в понимании мира, концентрируясь в какой-то одной области, и любят таких-же людей. Его слабость - частая смена настроения.
	-  Джордж - идея Джорджа это построить Бурнвиль, при этом очень печется о том, чтобы его фамилия была была у жителей этого города на устах, и они гордились этим. Очень деятельный и старательный. На угрозу реагирует сразу решительными действиями. Изучает как работает мир через бизнес своего отца, и любит таких же деловых людей. Постоянно сменяет гнев на заботу.
	- Чат не выбрал
	- Сережа выбрал Ричарда
