---
title: Эффект Делмора и его применение, и избегание в НРИ
layout: default
nav_order: 4
parent: Статьи по игровому дизайну
---
# {{page.title}]

В этой статье я хотел бы рассказать об Эффекте Делмора. О том как он влияет на поведение игроков за игровым столом, о том как можно его использовать, чтобы улучить качество эмоций получаемых от игры.

Эффект Делмора — это когнитивное искажение, которое заключается в тенденции оценивать успех, прогресс или ценность по легко измеряемым показателям: постановке небольших достижимых целей. При этом  истинные, качественные и наиболее важные глобальные цели остаются без внимания(например трансформация персонажей, взаимоотношения внутри групы и глобальные конфликты). Проще говоря: люди склонны измерять прогресс в том, что легко посчитать, а не в том, что посчитать сложно, или в том, что считать не принято.

В контексте НРИ этот эффект проявляется постоянно. Игроки гонятся за опытом, золотом и силой оружия (измеримое), игнорируя развитие арок персонажей и моральные дилеммы . Мастера пишут талмуды лора и балансируют урон с точностью до единицы (измеримое), вместо того чтобы создавать интересные эмоциональные ситуации (качественное). Это как раз то, с чем борется закон Гудхарда. 

Как мастера, мы можем использовать этот эффект, чтобы направить игроков по сюжету, не выстраивая при этом жесткой линейной структуры сюжета для нашего приключения. Если игроки неизбежно будут цепляться за измеримые метрики, давайте дадим им эти метрики, чтобы незаметно провести их через нужные сюжетные точки.

Вот как можно применить Эффект Делмора для подталкивания игроков к заготовленым вами событиям и сюжету.

### Техника "Ложная метрика"

**Суть**: Игрокам нужен измеримый прогресс, чтобы чувствовать, что они "выигрывают"(получать дофамин вычеркивая пункты из списка или набивая числа). Если сюжет слишком абстрактен (например: "раскрыть заговор" или "примирить воюющие стороны"), игроки с жестко подверженные Эффекту Делмора зайдут в тупик, потому что не поймут, как это "победить": Скорее всего они просто попытаются убить обе эти стороны.

**Применение**:
Создайте яркую, легко измеримую цель-приманку, которая будет двигать их по карте или по времени, в то время как настоящий сюжет будет разворачиваться на качественном уровне.

**Пример**: Мэт Мерсер в кампании Mighty Nine использует артефакт Маяк Лаксана как то, что закончит войну, хотя на деле противостояние Империи и Династии произошло скорее из-за идеологических противоречий, которые повсеместно демонстрируются на протяжении всего путешествия.

**Психологический трюк**: Игроки уверены, что они сами решают, как и куда идти, потому что они "фармят квестовые предметы". На деле же ГМ направляет их ровно в те локации и к тем NPC, которые нужны для раскрытия темы компании.


### Счетчики создающие напряжение

**Суть**: Поскольку мозг игроков, подверженных Эффекту Делмора, игнорирует всё, что нельзя записать в лист персонажа, сделайте сюжетные и эмоциональные элементы измеримыми.

**Применение:**
Внедрите механики, которые переводят нарратив в цифры.

**Пример:** Введите трек "Тревоги" или "Подозрения". Вместо того чтобы говорить "вы чувствуете давление", ГМ добавляет 1 очко в трек. Когда трек заполняется, происходит нарративный сдвиг (выходит время, звонит тревога или стража начинает облаву).

**Пример 2:** Механика "Уз", "Вдохновения", "Жетонов судьбы", "Удачи". Игрок хочет получить заветную жетон/очко, поэтому он сам инициирует драматичный диалог с антагонистом, или совершает жертву ради союзника, или соглашается на навязанные ему условия.

**Психологический трюк:** Игрок думает, что он оптимизирует билд и собирает ресурсы (удовлетворяя Эффект Делмора). На деле он своими руками конструирует глубокие эмоциональные сцены, которые ГМ и хотел увидеть.

### Ловушка метрики

**Суть:** Мощный инструмент для создания "вау-эффекта" и хорошего плот-твиста:  позволяете игрокам полностью победить в "измеримой" игре, только чтобы показать, что они проиграли в "качественной".

**Применение:**
Доведите ложную метрику до логического конца, а затем обесценьте её.

**Пример:** Игроки наконец-то накопили 10 000 золотых (измеримая цель), чтобы выкупить землю и построить свое поселение. ГМ позволяет им это сделать. Но на следующей сессии выясняется, что местные бароны, видя их богатство, подняли налоги и натравили на них гильдию убийц. Цель выполнена, но какой ценой? А главное - теперь игрокам есть за что переживать и беспокоиться.

**Психологический трюк:** Это вызывает сильный когнитивный диссонанс. Эффект Делмора ломается. Игроки осознают, что "цифры" не имеют значения без контекста. Через несколько таких сломов: игроки начинают более скептически относиться к подобным целям, и можно вести их через чисто нарративные, нелинейные сюжетные арки без сопротивления.

### Иллюзия нелинейности через "Чек-листы"

**Суть:** Игроки любят вычеркивать пункты из списка. Это дает дофаминовый отклик.

**Применение:** Дайте игрокам готовый рецепт победы, состоящий из пунктов, но в процессе раскрывайте разные аспекты одного ключевого конфликта, который вы хотите показатЬ.

**Пример:** ГМ выдает игрокам "список подозреваемых" или "список улик". Игроки идут к Подозреваемому А, находят улику, вычеркивают пункт. Идут к Б, вычеркивают.

**Психологический трюк:** На самом деле, ГМ не писал жесткий сюжет. Наличие измеримого списка создает у игроков жесткую иллюзию, что они идут по заранее прописанному, линейному сюжету-расследованию. Они чувствуют, что история "собрана" идеально, хотя они сами выбрали порядок и способ получения информации.

### Резюме
Эффект Делмора в НРИ может как помочь, так и помешать. Игроки биологически предрасположены искать измеримые паттерны и опираться на них. Дав им "крючки" в виде квестовых счетчиков, ресурсов и четких тактических целей, вы успокаиваете их нервную систему. Они расслабляются, веря, что играют в понятную "игру с правилами". И именно в этот момент, пока их внимание приковано к "легко измеряемому", вы незаметно ведете их через "истинно важное" — к эмоциональным откликам и сюжетным твистам, которые они будут считать своим собственным, полностью агентным достижением.
